--24.7.4
### 单词
経済　けいざい１
国際関係学　こくさいかんけいがく　７
大勢　おおぜい３
高校　こうこう０　            *高中*
日記　にっき０
教師　きょうし　１
お年寄り　おとしより０　 *老年人*
ラジオ体操　らじおたいそう４　*广播体操*
社交ダンス　しゃこうだんす４　*交际舞*
卓球　たっきゅう　０　*乒乓球*
バスケットボール　６　*篮球*
スポーツセンター　５　*体育中心*
入園料　にゅうえんりょう３
有料　ゆうりょう　*收费*
賞　しょう１
曲　きょく０
信号　しんごう０　*信号，红绿灯*
はさみ　３　*见到*
部品　ぶひん　０　*零部件*
アルバイト　３
スピーチ　２
グラフ　１　*图标*
企画　きかく０
ご飯　ごはん１
砂糖　さとう２
海外旅行　かいがいりょこう５
こと　*事情*
おじさん　２
おばあさん　２
姉　あね０
##### 动词
一类
かよう　　通うー通いますー通ってー通ったー通わない　*上学，往返*
あつまる　集まるー集まりますー集まってー集まったー集まらない　*聚，集合*
おどる　　踊るー踊りますー踊ってー踊ったー踊らない　*跳舞*
いる　　　要るー要りますー要ってー要ったー要らない
こまる　　困るー困りますー困ってー困ったー困らない　*为难，难办*
たたく　　叩くー叩きますー叩いてー叩いたー叩かない　*拍，敲，打*
二类
いれる　　入れるー入れますー入れてー入れたー入れない　*放入，放进*
三类
かんびょうする　看病するー看病しますー看病してー看病したー看病しない　*护理*
けんかする　　　喧嘩するー喧嘩しますー喧嘩してー喧嘩したー喧嘩しない　*吵架，打架*
りようする　　　利用するー利用しますー利用してー利用したー利用しない　*利用*
そうだんする　　相談するー相談しますー相談してー相談したー相談しない　*商量，咨询*
##### ；
他に　ほかに０
しばらく　*许久，好久，片刻* 2　
へえ　０
木下　きのした２
田村　たむら１
この前　3 *前几天，之前，最近*
そういえば　４　*说起来，这么说来*
気が付きます　５　*察觉*
しばらくです　２　*好久不见*
説明　せつめい　０　*说明*
~いき・～便（びん）
### 语法
#### 1.小句（简体形）+　時（とき）
*名词+の時　动词+時　1类形+時　2类形+な時*
子供の時・学校へ行く時・忙しい時・暇な時　
*表示一次性、个别的情况可以在時后加一个に*
子供の時、大きな地震がありました。
日本に行く（行った）時、たくさんお土産を買いました。　　　おみやげ
忙しい時、家族みんなで仕事をします。
暇な時、私は町で買い物をします。
飛先生の授業の時、私はこっそりパンを食べた。
飛先生が授業をしている時、私はこっそりパンを一口食べました。　　ひとくち　　一口
この前、友達が病気の時に、私は看病しました。
#### 2.动词ながら　动词~~
*表示同时进行两个动作，后面的动词是主要动作。 动词的ます改为ながら（连体形）*
李さんはテレビを見ながら食事をしています。
このことを考えながら歩いていました。
飛先生は音楽を聞きながらジョギングしています。
#### 3.小句（简体形）でしょう？　确认
*读声调，请听话人告诉自己某种信息
读降调，对方和自己的意见不同，叮嘱对方*
李さん、明日パーティーに行くでしょう？
えっ！まずい？美味しいでしょう。
お母さん、わたしの日記を見たでしょう？　
音音さん、私のタピオカを飲んだでしょ？
*ね 认为自己与听话人意见一致*
今日は暑いですね。
この問題が難しいですね。　えっ、難しくないでしょう。　　そんなことないけど、難しいですか？
#### 4.动ています　「反复」「习惯」
ご飯を食べています。　　正在进行
奥さんは帽子をかぶっています。　　戴着帽子-状态
葉子さんはアルバイトをしながら学校に通っています。　　习惯-反复
北京行きの飛行機は１時間に１便飛んでいます。
*表示习惯性动作时，~ています、～ます都可以使用。但是句子里有时间起点的形式时，一般不用～ます*
私は先月から毎朝太極拳をしています。
*表示正在从事的工作可以用 工作名词＋を＋しています*
私は高校の教師をしています。
私はタクシーの運転手をしています。
#### 5.名で　（原因、理由）
*助词で加在名词后面还可以表示原因、理由*
仕事で、まりさんと会っていたんですよ。
#### 6.名 と会います
*表示互动行为的动词如 結婚します・喧嘩します时只能用と　　会います可以用に、可以用と、用と含有互动的语感*
田中さんは佐藤さんと結婚しました。
私は王さんと喧嘩しました。
#### 词语讲解
+ アルバイト
+ 通います　 　*表示定期来往于同一个场所，与表示目的的に一起使用*
+ 大勢　　　　*不能用来做谓语，*
+ お年寄り　　*不能用来直接称呼对方*
+ そう言えば　*说起来。。。*
+ へえ　　　　*表示惊讶或钦佩*
宿題
私はアイスクリームを食べながら、父がテニスをするのを見ています。
私は筋肉が好きだから、夏休みからスポーツセンターに通っています。えき