--24.7.3
### 单词
大雨　おおあめ３
桜　さくら０
風　かぜ０
月　つき２
表　ひょう
握手　あくしゅ１
習慣　しゅうかん０
お辞儀　おじぎ　０　*鞠躬*
==挨拶==　あいさつ　１
手　て１
お客さん　おきゃくさん０
普通　ふつう０
次　つぎ２　　*这回、下回*
スーパー　１
料金　りょうきん１
会費　かいひ０
バーゲン　１　*降价出售*
クレジットカード　６　*信用卡*
色鉛筆　いろえんぴつ３
==豊作==　ほうさく０
仲　なか１　*关系，友谊*
忘れ物　わすれもの０
##### 动词
一类
ふせぐ　防ぐー防ぎますー防いでー防いだー防がない　*防御，防备，防守*
まわる　回るー回りますー回ってー回ったー回らない　*走访，转，绕弯*
はしる　走るー走りますー走ってー走ったー走らない　*跑，奔跑*
ふく　　吹くー吹きますー吹いてー吹いたー吹かない　*吹*
二类
あげる　挙げるー挙げますー挙げてー挙げたー挙げない　*举起，举*
たりる　足りるー足りますー足りてー足りたー足りない　*足，够*
三类
スケッチするースケッチしますースケッチしてースケッチしたースケッチしない　*素描，写生*
はつげんする　発言するー発言しますー発言してー発言したー発言しない
ゆうしょうする　優勝するー優勝しますー優勝してー優勝したー優勝しない
ごうかくする　合格するー合格しますー合格してー合格したー合格しない
やくそくする　約束するー約束しますー約束してー約束したー約束しない　　*约定*
##### ；
もし確から１　もしたしから　*也许*
つい　１　*不知不觉地，无意中*
すぐに　１　*就要，理科，马上*
ほとんど　２　*大部分，几乎*
それで　０　*因此*
鈴木　すずき０
加藤　かとう
葉子　ようこ
==あいさつ回り==　あいさつまわり５　*寒暄拜访*
いけない　０　*不行，不好*
～しゃ　*某公司*
#### 1.小句（动词简体形）+の＋は形です
*动词小句加の使其名词化    --形式体言*
自電車に二人で乗るのは危ないです。　　　
パソコンで表を作るのは楽しいです。
一人で映画を見るのは寂しいです。
*好きです、嫌いです、上手です・下手です等表示好恶，擅长不擅长的形容词，名词化形式是这些形容词的对象时，要用助词が*
佐藤さんは中国料理を食べるのが好きです。
*小句作为话题使用时，要用は来表示*
絵を書くのは好きですか。
#### 2.小句（动词简体形）+の＋を 动
*动词小句加の的名词化形式可以做宾语*
手紙をで出すのを忘れました。　　だす　出す
森さんが発言するのを聞きました。
林さんは掃除するのを止めました。
李さんは小野さんが料理を作るのを手伝っています。
*名词化形式做宾语是，の和こと可以互换*
*知らせます、伝えます、話しますで等表示语言行为的动词时 要用こと不能用の　　（语言行为用こと固定搭配）
句尾动词是 見ます、聞きます等表示感知的动词 或这届作用于对象的动词 防ぎます、やめます时则要用の*
李さんは　森さんが　車から降りるのを　見ました。　　　小李看见了森先生从车上下来。
*ことが　できます　是固定语法，不能用の替换*
#### 3.小句（简体形）でしょう
*一类形和动词直接加でしょう　　二类形和名词去だ加でしょう  常使用たぶん～～～でしょう*
明日の朝は大雨になるでしょう。　　なるーなります
今年は多分豊作だろう
*だろう是　でしょう的口语表达方式*
#### 4.小句（简体形）かもしれません
*表示可能发生的事 50%　　名词和二类形时把だ去掉 和语法3类似*
森さんは今日会社を休むかもしれません。
あの二人は結婚するかもしれませんね。
来週は==暇==かもしれません。
*可以在同一个动作的肯定和否定并列使用两个*
明日は雨が降るかもしれませんが、降らないかもしれません。
#### 5.表达
+ もしかしたら　　*可能性较低的场合　一般与ではありませんか等呼应使用*
+ それで　*表示前面的句子的事态为后面句子事态的原因、理由*　今日から光でパートは新春セールなんです。それで、朝からお客さんがたくさんいました。
だから　表示祈使或推测的句子不可以用 それで
+ つい　 *表示并非有意所为却形成了某种后果，有一点后悔的意思*  つい何でも買いたくなりました。
+ あいさつ回り　　*到了新单位或迁入新居后拜访邻居*
+ 常用寒暄语
```
申し訳ありません　どうも　ごめんください　お邪魔します　お邪魔しました　失礼します　失礼しました　お先に失礼します　お疲れ様でした　ご苦労さまでした
これからお世話になります　いつもお世話になっております　お大事に　おかげさまで
```
宿題
あの二人は仕事に来ないかもしれませんね。
李さんはファクスを出すのを忘れました。遅刻する