### 单词
#### 表1
出会い　であい
助かる　たすかる
すっかり　*完全*
街　まち
変化　へんか
ついていく
高層　こうそう
高層ビル　こうそうびる
辺　へん
ニューヨーク
失礼ですが　しつれいですが
感じがする　かんじがする　*感觉；觉得*
転勤になる　てんきんになる
#### 表2
ちょっと
おじさん
お姉さん　おねえさん
自動ドア　じどうどあ
目覚まし時計　めざましどけい
お父さん　おとうさん
不思議　ふしぎ
駅弁　えきべん
あめ
舐める　なめる
中学校　ちゅうがっこう
テスト
涙　なみだ
首都　しゅと
救急車　きゅうきゅうしゃ
蓋　ふた
広げる　ひろげる
沸く　わく
沸かす　わかす
タオル
乾かす　かわかす
上海保険　ほけん
大川　おおかわ
スペイン大使館　たいしかん
コンス
アフリカ
長崎　ながさき
牧場　ぼくじょう
辺り　あたり
#### 表3
私鉄　してつ
公営　こうえい
ジャパンレールウェイズ
略　りゃく
国営　こくえい
民営　みんえい
路線　ろせん
主要　しゅよう
都市　とし
時速　じそく
東海道　とうかいどう
山陽　さんよう
東北　とうほく
九州　きゅうしゅう
延びる　のびる
民間　みんかん
経営する　けいえいする
また
地方自治体　ちほうじちたい
実用　じつよう
運行　うんこう
方向　ほうこう
表す　あらわす
上り　のぼり
下り　くだり
本州　ほんしゅう
地方　ちほう
方面　ほうめん
こんな　こんな
なぞなぞ　謎　なぞ　*谜语；脑筋急转弯*
答え　こたえ
種類　しゅるい
～化　か
～的　てき
大～　おお～
各～　かく～
#### 表4
ゴンバオシャーレン　*宫保虾仁*
エビ　*虾仁；虾*
ピーナッツ　*花生米*
唐辛子　とうがらし
炒める　いためる
おせち料理　おせちりょうり
正月　しょうがつ
お祝い　おいわい
幸運　こううん
訪れる　おとずれる
育てる　そだてる
国際　こくさい
消極的　しょうきょくてき
アジア
ひも　*带子，细绳*
思い出　おもいで
化石　かせき
現代　げんだい
事件　じけん
金持ち　かねもち
進歩　しんぽ
感激　かんげき
近代　きんだい
電子　でんし
高齢　こうれい
デジタル
IT
建設する　けんせつする
上る　のぼる
下る　くだる
通行止め　つうこうどめ
このような
これら
秘密　ひみつ
国際連合　こくさいれんごう
貿易　ぼうえき
機関　きかん
レール
とく
傑作　けっさく
優れる　すぐれる
運河　うんが
杭州　こうしゅう
流れる　ながれる
レジー
伝統　でんとう
芸能　げいのう
予算　よさん
効果　こうか
競争　きょうそう
本格　ほんかく
文房具　ぶんぼうぐ
コショウ　*胡椒*
調味料　ちょうみりょう
環境保護　かんきょうほご
注目する　ちゅうもくする
活動　かつどう
通信手段　つうしんしゅだん
科目　かもく
### 会话语法
#### 自动词与他动词
日语中句子陈述的焦点往往落在主语上
当存在相应的自动词他动词时，不能用无生命的物体充当主语
#### が＋助かりました
～がたすかりました、常用が来表示获得帮助的人
ー＞天気がいいので、たすかりました。
ー＞仕事を手伝えば、お父さんが助かります。

感謝の意味を表現することもできます。
ー＞荷物を持っていただいて、たすかりました。
#### 感じます・感がじする
感じます　　　　　多表示直接感受
感じがします　　    多表示留有某种印象
ー＞勉強すればするほど、難しくなる感じがします
ー＞北京の町並みがすっかり変わってしまって、不思議な感じがします
ー＞この景色を見ると、日本に来たという感じがします
#### は 与其他助词的组合
は　表示主题、添加对比意义
が、を＋は　＝　は
へ＋は　へ可省略可不省略
に・で・と・から・より＋は　直接加は
ー＞が＋は　この駅の駅弁はおい石井です
ー＞を＋は　お酒は飲みあせん
ー＞へ＋は　京都へは行きませんでした。
ー＞とは　　李さんとはどこで待ち合わせましたか？
ー＞からは　外からは中に誰がいるのかわかりません。
#### になります
表示不是出于本人意愿，由于他人的推动或命令才变成那样的
ー＞ええ、こちらに転勤になったんです。
#### すっかり・ずいぶん
すっかり用于整体性的变化，不能表示动作的量
ずいぶん表示一定量的变化，80~90%
ー＞陳さんの病気はすっかり良くなりました。　　100%痊愈了
ー＞陳さんの病気はずいぶん良くなりました。　　好了80-90%，好多了
#### ついていけない
ついていくーついていけるーついていけない
表示“跟不上脚步”，引申为难以有相同的想法和行动
ー＞変化が早くて、私達もついていけないくらいです。
ー＞あの人の考え方にはついていけません。
#### ～くらいです
强调程度，常用语表达某事达到了某个极端
ー＞変化が早くて、私達もついていかないくらいです。
ー＞この辺は、静かすぎて寂しいくらいです。
ー＞財布を忘れましたが、ジュースを買うくらいのお金は持っています。

～ほど　和くらい意思大致相同，ほど多用于书面语，而くらい多用于口语
#### ～てきました
表示变化的开始，或不断朝着某个结果进展的状态
ー＞日本語の発音に少し慣れてきました。

相比于た形，た是结果，てきました重点在于变化  “越来越”
ー＞ほら、高層ビルが見えてきたでしょう？
ー＞高層ビルが見えたでしょう？
### 课文语法
#### ～とは
~とは　是 　というのは　得省略，用于提出某个名称，并进行说明或询问；或者下定义，表现形式为“～とは～のことです”
ー＞ＪＲとは、ジャパンレールウェイズの略です。
ー＞おせち料理とは、正月に食べるお祝いの料理のことです。

というものは前接名词，说明事物的本质特征
ー＞幸運というものは、いつ訪れるかわかりません。
ということは前接动词，说明行为的本质或性质特征
ー＞一人で生活するということは、大変なことです。
前接小句，表示推测事情发生的原因或归纳符合逻辑的结果
ー＞彼が怒ったということは、きっとひどいことを言われたのでしょう。
ー＞車に五人しか乗れないということは、誰かがバスで行けなければならないということです。
#### ~は～の1つです
表示A是B范围当中的一种
ー＞日本はアジアの国の一つでう。
#### 結ぶ　むすぶ
意为结绳，也可以表示抽象的链接关系、使用“むすんでいます”得形式表示状态。
ー＞化石は、古い時代と現代を結んでいます。
#### 大～
大的读法有 おお　たい　だい。 だい后续词一般为两个字的汉语词，たい一般为词语的一部分，おお后续一般为日语固有的词
ー＞大都市には大きな私鉄がたくさんあります。
ー＞大感激です
#### また
また表示并列，常用于句首，在后面添加新的内容或观点
#### もの
もの可以用来代替前文出现过的名词，在句尾接です不能用の代替（因为和のです无法区分），其他情况可以用の代替。
ー＞公営の鉄道は、地方自治体などが経営するものです。　　ものー＞の　X
ー＞この資料は昨日お送りしたもの（の）と同じです。
#### そこで
そこで用来补充某种场景或状况出现之后产生的情况。それで表示前述内容是后续内容的原因或利用，而そこで表示出现了某事或某种情况，陈述与该状况密切相关的事情。
ー＞道がわからなくて困りました。そこで、近くにいた人に教えてもらいました。
ー＞東京に向かう路線を「上り」、地方に向かう路線を「くだり」といいます。それで、こんななぞなぞができました。
#### こんな
このような 比较随便的说法，通常用于指示前述词语或内容。
ー＞これは秘密だけと、大川さんは昨日会社を休んでコンサートへ行ったらしいです。　　　*这件事不要告诉别人*
