--24.9.29
### 语法
#### ～ところ（を）
*1.寒暄（打扰对方抱有歉意，后接道歉、感谢较多
原型+ところを　　名词+の＋ところを
.对方处于某种状态，可以直接记下面三句话的用法，并不是所有动词都可以这样用*
ー＞お忙しいところを、すみません
ー＞お休みのところを、もうしわけありません。
ー＞お疲れのところを、手伝ってもらって、すみません。
*2.做某事的时候被制止了
动词ている・ていた＋ところを*
ー＞こっそり電話をかけているところを、彼女に見つかった。
ー＞授業をサボって居酒屋で飲んでいるところを、先生に見つかった。
#### ～といえば
*说到~。用于把名词作为话题提出来，进而叙述由此而联想到的事情或对该话题做某种说明。*
ー＞中国といえば、ウーロン茶を連想します。
ー＞かつて、日本のサラリーマンといえば、朝早く家を出て家に帰るのは深夜になり、残業や休日出勤をするのは当たり前でした。
### 会话
#### 转述信息
*1、って　前接敬体句或简体句。（礼貌程度较低）*
大田、今度中国へ転勤だって。　听说太田要调到中国区工作了。
*2、そうだ　前接简体句（礼貌程度高　过去、否定、 疑问 ×） 明确消息来源时，加上~によると、話では（==不能接在人名后面==）*
天気予報によると、明日は雨だそうです。
吉田さんの==話では==、太田君は中国へ転勤するそうです。
*3、～と言っていました・～とおっしゃっていました　直接引用听到的信息*
ー＞王さんは豆が嫌いだと言っていました。
ー＞王社長は豆が嫌いだとおっしゃっていました。
*4、~ということだ・とのことだ  表达转达信息前接简体句，比そうだ更正式
有过去式，表示再次确认（强调）*
ー＞メールによると、王さんはとても忙しいとのことです。
ー＞豆が嫌いだということでしたね。　（我记得你说过不喜欢吃豆子来着）
ー＞王さんは豆が嫌いだということでしたね。
ー＞王さん、李さんは豆が嫌いだということでしたね。
#### うち
*原意是指自己所属的范围，因此常常用 うち　指代自己所属的组织、团体或家庭等。*
#### 私にですか
*用です替换一些动词*
ー＞わたしに（はなしたいの）ですか？
ー＞どこへ行くんですか？　ーー東京です
#### ご都合
*情况、状态。 谈及对方的情况而非自己情况一般加一个ご，表示尊敬*
ー＞月曜日はちょっと都合が悪いです。火曜日なら都合がいいんですが。
#### 実は
*用于句首，相当于 说实话、实际上*
ー＞実は、上海支社で進めている「金星」プロジェクトが、思ったより大変な仕事になりそうなんです。
#### 思ったより
*より 含有比较意义，表示超出了预测范围。以上に更加正式，比较更加强烈。*
*动词：~た・ていた＋より　　　名词＋より*
ー＞思ったより大変な仕事になりそうなんです。
ー＞北京は思ったより暖かいですね。
ー＞上海の変化は想像以上に早いですね。
#### 突然ですが
*和失礼ですが 差不多、用于铺垫方式的一种。接下来讲的内容比较重要，对方可能干到意外和吃惊。*
ー＞突然ですが、山田さん、この仕事をしてもらえませんか。
ー＞突然ですが、私会社を辞めることにしました。
#### ~てもらえませんか
*てもらいます・てくれます　表示受益*
ー＞山田さん、この仕事をしてくれませんか？
ー＞李さんが、私を推薦してくれたんですか？
#### 事情
*有很多种意思、社会文化及其背景，家里的事情等*
ー＞家庭の事情でしばらく会社を休んでいました。
#### ～し、～から、～ので～
*将小句并列起来陈述的一种表达方式；多用于多个理由中列举一个或几个*
ー＞山田さんは上海支社にいたこともあるし、中国の事情にも詳しいからということでした。
ー＞陳さんは日本語もうまいし、英語もできるから、安心です。
#### わかりました
*理解；同意并接受对方的建议*
ー＞わかりました・承知しました。
### 课文
#### かつて
*和　むかし　いぜん　等意思相同，多用于书面语，口语会变成“かって”、通常含有”如今不同了”的语感。*
ー＞彼はかつてアメリカの会社で働いていました。
#### 当たり前
*名词，表示某事并不特别，很普通；通常的用法是“是常有的事”、“当然，用不着说”，但不能用于句首。*
ー＞残業や休日出勤するのは当たり前でした。
#### 取り組み　とりくみ
*1.解决；认证对付（措施）*
ー＞災害の取り組み　 灾害的防治政策
*2.搭配；配合。*
ー＞あの二人は最高の取り組みだ。　那两人是黄金搭档

ー＞近年、週休二日制の導入や労働時間を減らす取り組みなど実施され、サラリーマンの生活は変化してきました。
#### ～てきます
*てきました　　变化当中*
ー＞サラリーマンの生活は変化してきました。
ー＞世界の人口は増え続けてきました。　
*てきています　以前状态的持续*
ー＞この店は昔から食器あつかってきています。
*てきました　　变化开始*

７月　　最近、熱くなってきました。　　　*从过去到现在为止的变化*
７月ー８月　　熱くなっていきまます           *从现在开始变化会持续下去*
*ていきます　有时会用做 てゆきます*
ー＞世界の人口は現在も増加しています。
ー＞正解の人口はこの五十年間急激に増加してきました。
#### 1980年代
*与汉语相同，表示某个时期*
二十代・三十代　*表示年龄层*
#### さらに
*具有前述内容基础上并列地补充新内容的功能 ，相当于 而且、加之；而また则没有这种功能*
ー＞この国では農業が盛んです。さらに、工業も発展しています。
#### フレックスタイム制度
#### バランスを取ります
*取得平衡*
バランスが崩れます　くずれる　　（失います　うしなう）
ー＞バランスを取りながら、働くことができるように設けられました。　　もうけられました　もうける
収支
#### これまで
*较大时间范围的过去，不可以是极其短暂的过去（いままで）*
これまでこの制度を利用するのは、ほとんどが女性でした。
ー＞いままで（先まで）晴れていたのに、急に雨が降り出しました。
#### ほとんど
*表示大部分，具有修饰动词的功能。*
ー＞私のお金はほとんどなくなりました。
ー＞彼のコンサートにはお客がほとんど来ませんでした。
*还可以作名词使用，表示几乎等同于全部的数量*
だいたい（大体，大概）
ー＞ほとんど女性でした。
ー＞ほとんどの学生が、朝ご飯を食べないで学校に来ます。
ー＞説明書を読んで、大体のことはわかりましたが、細かい点についてはまだ疑問があります。
#### 出生
*相当于“发迹、出息”*
出生の妨げ　*阻碍或干扰晋升的因素*
#### ~（の）ではないか
*轻微的疑问、委婉的看法。 不加の表示反问*
ー＞それでは、出生の妨げとなるではないか。
さまたげ　妨げ
ー＞これは豚肉ではないか？
ー＞本当は楽しんじゃないですか？
#### 見られます
*表示该现象多起来了，或者经常能观察到*
ー＞携帯電話でインターネットを楽しむ人がよく見られます。
*みえます是能够实际看到的（能力)      みられます  为什么能看到(条件）*
ー＞スマホンで飛先生の動画が見られます。
#### この・これ・このように
*指代上下文内容。*
ー＞この山には毎年三十万人が登ります
*このように　常用作连词连接前后句子*
ー＞このように、日本のサラリーマンの働き方は、かつてに比べると大きく変化しています。
ー＞これは私の個人的な意見ですが、佐藤さんの考え方は間違っていると思います。
#### 時間に追われます
*和时间赛跑（被时间追赶）*
ー＞都会での時間に追われる生活を送ることをやめて
