### 单词
歌　うた２
カラオケ　０
ロック１　*摇滚乐*
==ポップス==１　*摇滚乐 pops*　　　　　　　　　　　　　　　　　　
クラシック　３*西方古典音乐 classic*
ピアノ　０*钢琴*
絵　え１　*画儿*
英語　えいご０
==スペイン語==　0*西班牙语*　　　　　　　　　　　　　　　　　　　｀スペイン語で昼寝のいです｀
スポーツ　２*体育*
水泳　すいえい０　*游泳*
ゴルフ　1 *高尔夫*
運転　うんてん０　*开车*
飲み物　のみもの２
お酒　おさけ０
肉　にく２
野菜　やさい０　*蔬菜*
果物　くだもの２
==ヒマワリ==　2 *向日葵*　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　｀｀
==バラ０==　*玫瑰*　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　｀パラの香りに（香りに）　むせ返る（かえる）　*沉浸在蔷薇的花香中*｀
コンピューター　０　*计算机*
窓　まど１
結婚式　けっこんしき３　　　結婚する
写真展　しゃしんてん２
旅館　りょかん０
別荘　べっそう３
==寄木細工==　よせぎざいく４　*木片拼花工艺品*　　　　　　　　　｀｀
模様　もよう０
外国　がいこく０
会議　かいぎ
脚　あし　２　*腿*
僕　ぼく　１
v1　分かる　わかる　*明白*
　　分かります　わかります
v1　==迷うる==　まようる　*犹豫，难以决定*　　　　　　　　　　　｀｀
　　迷います　まよいます
v2　できる　*会，能，完成*
　　できます
 v2　閉める　しめる　*关闭，关门*
 　　閉めます　しめます
 v2　疲れる　つかれる
 　　疲れます　つかれます
 v3　散歩する　散歩する
 　　散歩します　さんぽします
 怖い　こわい２　adj1
 赤い　あかい０　adj1
 痛い　いたい２　adj1
上手　じょうず　adj2 *擅长*
==下手==　へた　　　adj2 *不高明，水平低*　　　　　　　　　　　　｀本当に下手だな｀
==苦手==　にがて　　adj2 *不擅长*　　　　　　　　　　　　　　　　｀苦手だから｀
時々　ときどき0　*有时，时不时*
よく　１*经常*　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　｀最近よく来るなぁ｀
==たまに==　0 *偶尔，很少*　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
また　0 *还，再，又*
どうして１　*为什么*
だから・ですから　*所以，因此*
うーん　*嗯。。。。，这个。。。*
==結構です==　けっこうです１　*不用，不要*　　　　　　　　　　　
==気に入ります==　きにいります　*喜欢，中意*　　気に入る
など　*等等*
### 语法
#### 1.名1は　名2が　一类形/二类形です
*好きです、嫌いです、怖いです等表示情感的形容词可以以这种巨型使用，名
1表示情感主题，名词2表示情感对象*
小野さんは　歌が　好きです
王さんは　肉が　嫌いです
森さんは　犬が　怖いです
王さんは　映画が　好きです
#### 2.名1は　名2が　分かります・できます
*分かります・できます・上手です・下手です・苦手です　等有关能力的词语也可以用这种句型*
スミスさんはも　韓国語が　分かります
私は　コンピューターが　できません
小野さんは　料理が　上手です
私は　ゲームが　苦手です
#### 3.名や名
*と和や一样 用于并列链接名词，但是や只列举许多项目中的两项，相当于“~呀~什么的”，
并且や常常和など呼应使用，构成~や～など*
吉田さんは　時々　中国や　韓国へ　行きます
森さんは　サッカーや　野球が　好きです
私は　お店で　野菜や　果物などを　買いました
#### 4.～から・だから
*表示原因*
森さんは　お酒が　好きですから、毎日　飲みます
寒いですから、窓を　閉めます。
窓を　閉めます。　寒いですから
暑いですから、窓を　開けました（あけました）
*だから　比较礼貌的说法是ですから（所以）*
キムさん　野菜が　嫌いです。だから、あまい　野菜を食べません
明日は　休みです。ですから、子供と　動物園へ　行くます。
試験は明後日始まります。ですから、私は今夜寝ません。
明後日は試験がありますから、今晩、寝ません。
*～から　1形容词 动词链接　暑いから　食べますから　
~だから　ですから　　2类形容词  名词    好きだから　好きですから　学校だから*
#### 5.表示频率的副词
*いつも、よく、時々、たまに、あまり、全然　
あまり和全然后面须接否定形式*
私は　たまに　コンサートへ　行きます
李さんは　時々　映画を　見ます
田中さんは　あまり　横浜へは（对比）　行きません
私は　あまに　アニメを　見ません。
#### 6.どうしてですか
*询问事由，相当于“为什么”*
僕は　来月またここに来ますよ
どうしてですか。
ここで　友達の結婚式が　ありますから
#### 表达及词语讲解
+ 僕　ぼく
*男性自称*
+ ホテルで　写真展が　あります
*正在发生的事件的场所用で（动态）。静态的事务存在的场所用に*
展覧会、会議、結婚式
+ いかがですか
*どうですか的礼貌用法，对长辈和陌生人使用*  
コーヒーは　いかがですか
+ そうですね
*嗯 はい。思考的时候可以用*
+ 迷います
道に　迷いました
+　気に　入りました
*表示喜欢，但是只用于第一次见到某物而感到中意，不能对长辈使用
好きです　一般用于持续性的爱好*
+ 省略
尽量不省略对方的话

小野さん、よく歌を聞きますか？　いいえ、たまにしか聞きません。
明日の午後三時に私達の教室で会議があります。
王さんは英語が苦手ですから、毎日英語を習います。