--24.6.23
### 单词
品物　しなもの０
お皿　おさら０
ごみ　２
初心者　しょしんしゃ２
上級者　じょうきゅうしゃ２
高級　こうきゅう
上級クラス　こうきゅくらす
英会話　えいかいわ
コース　*路线，滑道*
スキー　*滑雪*
レポート
パスポート
==喉==　のど　*喉咙*
##### 动词
一类
さわる　触るー触りますー触ってー触ったー触らない
ぬぐ　　脱ぐー脱ぎますー脱いでー脱いだー脱がない
==ころぶ==　転ぶー転びますー転んでー転んだー転ばない　*摔倒*
==かわく==　渇くー渇きますー渇いてー渇いたー渇かない
なおる　治るー治りますー治ってー治ったー治らない　*痊愈*
==すべる==　滑るー滑りますー滑ってー滑ったー滑らない　*滑行*
かえす　返すー返しますー返してー返したー返さない　*归还*
てつだう　手伝うー手伝いますー手伝ってー手伝ったー手伝わない
==はこぶ==　運ぶー運びますー運んでー運んだー運ばない　*搬运*
なくす　なくすーなくしますーなくしてーなくしたーなくさない　*丢失*
おとす　落とすー落としますー落としてー落としたー落とさない　*掉，使落下*
おく　　置くー置きますー置いてー置いたー置かない　*放置*
==はらう==　払うー払いますー払ってー払ったー払わない　*付钱，支付*
たつ　　立つー立ちますー立ってー立ったー立たない　*站，立*
二类
わすれる　忘れるー忘れますー忘れてー忘れたー忘れない
==あわてる==　慌てるー慌てますー慌ててー慌てたー慌てない
すてる　　捨てるー捨てますー捨ててー捨てたー捨てない
三类
ざんぎょうする　残業するー残業しますー残業してー残業したー残業しない
しんぱいする　　心配するー心配しますー心配してー心配したー心配しない
##### ；
本当　ほんとう
早く　はやく
やっと　*好不容易，终于*
だいぶ　*很，相当于*
初めて　はじめて
先に　さきに
山田　やまだ
### 语法
未然形：ない形变形不加ない（書くー書か）
#### 1.动词的ない形
*一类う段改为あ段，う改为わ（特別）*
書くー書かない　　急ぐー急がない　　飛ぶー飛ばない
読むー読まない　　死ぬー死なない　　待つー待たない
売るー売らない　　買うー買わない　　話すー話さない
*二类 去掉る*
食べるー食べない　見るー見ない
*三类动词　くるーこない　するーし・せ・さ*
来る（くる）ー来ない（こない）
するーしない
#### 2.动 ないで　ください
*ない形+でください　/  未然形+ないでください* 　　行く
*表示否定的命令时*
部屋の鍵を忘れないでください。　　忘れるー忘れない
この部屋に入らないでください。　　入るー入ら
無理をしないでください。　　するーしないーします
部屋を食べないでください。
部屋で食事しないでください。
#### 3.动 なければなりません
*未然形+なければ　なりません
表示必须（肯定的），语气比较强硬*
李さんは今日早く帰らなければなりません。
この薬を毎日飲まなければなりません。
すぐに書類を　送ら（送るー送ら）　ないといけません
宿題を書かなければなりません。　　宿題を書かないと　いけません。
#### 4.动 なくても良いです
*未然形+なくてもいいです、表示不做某事也可以*
明日は残業しなくてもいいです。
靴を脱がなくてもいいですか。
明日は運動しなくてもいいです。　運動　うんどう
#### 5.名1が　名2です
*が作主语时表示名1是新信息*
山田先生はどの方ですか。　ーー山田先生はあの方です　ーーあの方が山田先生ですよ。
*名词が动词：見るの物、が　使う*
何　誰　どこ　いつ　等表示疑问词必须接が
#### 表达词语讲解
+ なければなりません　・　ないといけません
いかないと　偏口语
+ 初心者　上級者　高級
+ 何度も　*数量很多、很多次*
+ だいぶ　*表示程度*
+ 大丈夫です
宿題
部屋の鍵を忘れないでください。
李さんは今日早く帰らなければなりません。
王さん、宿題を書かないでもいいですか？　もちろんだめです。
王さん、宿題を書かなくてもいいですか？　もちろん、だめです。