--24.6.20
### 单词
洋服　ようふく０
セーター　１　*毛衣*
ノートパソコン　４
バイク　１
お汁粉　おしるこ　２　*年糕小豆汤*
天ぷら　てんぷら　０
初詣　はつもうで　３　*新年后首次参拜*
健康　けんこう０
恋愛　れんあい　０
ドラム　１　*连续剧*
相手　あいて３
恋人　こいびと
先輩　せんぱい０
男性　だんせい０
外国人　がいこくじん４
夏　なつ２
==今年==　ことし０
v2　はじめる　始めるー始めますー初めてー始めた
v3　れんらくする　連絡するー連絡しますー連絡してー連絡した
欲しい　ほしい２
==立派==　りっぱ　*美观，杰出*
今度　こんど１
ぜひ　１　*一定*
そろそろ　１　*快要*
まず　１　*先，首先*
ベートーベン　３ *贝多芬*
ショパン　１
故宮　こきゅう１
ヨーロッパ　３　*欧洲*
香港　ホンコン　１
スイス　1 *瑞士*
～中に　～じゅうに
### 语法
#### 1.名が　欲しいです
*名１は名２が欲しいです*
私は新しい洋服が欲しいです。
何が欲しいですか（*不可以对长辈使用*）。ーー新しいパソコンが欲しいです。
私は新しいパソコンが欲しいです。
#### 2.名を　动たいです
*动词ます形的活用语法，去掉ます　ー　变为たい
否定形式：たいーたくない　或者是-たくありません*
映画を見たいです。
今日はお酒を飲みたくないです。
何をしたいですか　ーー何もしたくありません。
私は公園へ行きたいです。　行くー行きますー行きたいーいきたくない
たい　ー　私　（一般主语都是わたし）
たがる　ー　其他人想
*何をしたいですか　ー　第三人称不可以用。たい 表示“我想做某事，或者你想做什么”*
*たい的对象を和が可以替换，但是　欲しい　无论是什么前面的助词一定是が*
誰==に==会いたいですか？　ーー誰==にも==あいたくないです。
会うー会いますー会いたいー会いたくないい
名+==に・から・と==+动词？　ー＞　==にも・からも・とも==　+ 动词否定（全盘否定）
名词+へ＋动词 ？ ー＞　へも、も＋动词否定
どこへ行きたいですか？　ーーどこへも行きたくないです・どこも行きたくないです。
#### 3.动ませんか
*~ませんか、表示一种提议*
一緒にお茶を飲みませんか。
少し休みませんか。
明日故宮へ行きませんか。
家で休みませんか。　*存在的场所用に，动词进行的场所用で*
#### 4.动ましょう
*也表示提议，偏口语，但是没有ませんか有礼貌*
ちょっと休みましょ。
そろそろ行きましょ。
一緒にお茶を飲みましょう。
一緒にテレビを見ましょ。
#### 5.疑问词でも
*表示任何情况下时态都相同时，使用 疑问词+でも*
何、いつ、だれ
李さん、何を食べたいですか。　ーー何でもいいです。
いつでも電話をしてください。
誰でも分かります。
この問題は誰でもできます。
#### 6.ね（缓和语气）
#### 表达及词语讲解
+ 欲しいです、飲みたいか
*不礼貌，不可以对长辈使用，应该用　どうですか。*
+　今年中に
今日、明日、今年、＋中　じゅう
～週、月　ちゅう
来週中にもう一度連絡しましょ
+　ぜひ　　　＋たい　＋ください
お汁粉？ぜひ食べたいです。
今度ぜひ家へ遊びに来てくだいさい。
+　お汁粉　おしるこ
+　初詣　はつもうで
1月1日到神社祈祷

宿題
私は母の料理を食べたいです。
どこに行きたいですか？ーーどこでもいいです。
土曜日の午後にコンサートを聞きに行きましょうか？いいです、行きます。
*を　ー　聞く。　　如果不用 聞きに行きましょう　直接用　行く　用へ　ー　行きます*