34.84636607056427, 135.52348824909572
发布日期：令和６年３月
出愿日期：6.24~6.28
考试日期：7.27~7.28
成绩公布：8.19
事前练习

出願者は、書類提出前に、志望する専攻の受入予定教員（あるいは専攻長） に入学後の研究計画等について必ず連絡をとってください。 教員連絡先は、情報科学研究科ホームページで調べてください。
#### 出愿手续
资格No3、6
出愿书类 No.4~No.16  
##### 邮寄
 6月24日~6月28日 必达。   
请在信封正面用红色写上“硕士项目（普选）申请材料”。
##### 线下提交
令和６年６月２６日（水）～令和６年６月２８日（金） ９：００～１１：３０、 １３：００～１６：００

受験票：7月5日送付。
费用：30000円
#### 选拔方法
考试、大学成绩证明、托业成绩
考试第一天托业成绩单原件
考试时间
笔试 7月27 9:00~
口试 7月28 12:00~
合格发表： 8月19日下午2时开始。
#### 出愿书类
+ 大学院入学愿书：3月内照片
+ 受验票、照片
+ 研究希望调书  
+ TOEIC成绩单
+ 毕业证明书
+ 成绩证明书
+ 学士学位证明书
+ 在留卡复印件
+ 日语能力证明书
+ 检定料 支付证明书
+ 信封    将申请人的姓名和地址写在 2 号方形信封（33 x 24 厘米）上，并贴上价值 140 日元的邮票。
+ 发送票   所定の用紙を提出してください。
#### 试验科目
数据结构与算法、计算机组成原理、操作系统；  离散、自动机、通信/计算机网络、信号分析；
##### 必选
+ 算法和编程
算法设计、程序程序、计算量、数据结构、
递归、排序算法、搜索算法等。
+ 计算机系统和系统程序
 计算机系统领域：
数字表示、算术控制、指令执行控制、存储器控制、输入/输出控制等。
系统程序字段：
流程管理、加工设备管理、仓储管理、输入输出管理、
文件管理等
##### 5选2
+ 离散结构 √
 集合/命题、关系、递推公式、逻辑函数、布尔代数、
最简单的乘积和形式、命题逻辑、谓词逻辑、推导原理、图等。
+ 计算理论 √
单词/语言、有限自动机、正则表达式/语言、
形式语法及其类别、推导、识别、句法分析、
上下文无关语法/语言、下推自动机等。
+ 网络  √
信息源编码/信道编码、分层模型、
协议和接口，
每层协议的设计、规范和评估方法，
网络应用等
+ 电子电路和逻辑设计 √
二极管晶体管、MOSFET、模拟电子电路、
运算放大器、存储元件、数字表示、逻辑代数和函数，
组合逻辑电路、时序电路、算术运算电路等。
+ 数学分析和信号处理
微分方程、傅里叶级数、拉普拉斯变换、复函数、
信号运算、连续时间信号的傅里叶分析、采样、
离散时间信号的傅立叶分析、Z变换、滤波器等。 
```
（Ａ） 情報工学 [ 情報工学を選択した場合の専門科目の出題範囲 ] 
専門科目 [ 必須問題 ] 
１ アルゴリズムとプログラミング 
アルゴリズム設計、手続き型プログラム、計算量、データ構造、 再帰、整列アルゴリズム、探索アルゴリズム 等 
２ 計算機システムとシステムプログラム 
計算機システム分野： 数の表現、演算制御、命令実行制御、記憶制御、入出力制御 等 システムプログラム分野： プロセス管理、処理装置管理、記憶管理、入出力管理、 ファイル管理 等 
16 専門科目 [ 選択問題 ] 以下の５科目から２科目選択 
１ 離散構造 集合・命題、関係、漸化式、論理関数、ブール代数、 最簡積和形、命題論理、述語論理、導出原理、グラフ 等 
２ 計算理論 語・言語、有限オートマトン、正規表現・言語、 形式文法とそのクラス、導出・認識・構文解析、 文脈自由文法・言語、プッシュダウンオートマトン 等 
３ ネットワーク 情報源符号化・通信路符号化、階層化モデル、 プロトコルとインターフェース、 各層プロトコルの設計・仕様・評価手法、 ネットワークアプリケーション 等 
４ 電子回路と論理設計 ダイオード・トランジスタ、MOSFET、アナログ電子回路、 演算増幅器、記憶素子、数の表現、論理代数と論理関数、 組合せ論理回路、順序回路、算術演算回路 等 
５ 数学解析と信号処理 微分方程式、フーリエ級数、ラプラス変換、複素関数、 信号の演算、連続時間信号のフーリエ解析、サンプリング、 離散時間信号のフーリエ解析、Z 変換、フィルタ 等
```
##### 口试
请考生在指定时间到指定考生候诊室集合。