--24.7.9
宅配便　たくはいびん０
梅雨　つゆ０
ピクニック　１
行楽地　こうらくち３
ピザ　１
終電　しゅうでん０
待合室　まちあいしつ３
患者　かんじゃ
灰皿　はいざら
吸殻　すいがら
そろう　揃うー揃いますー揃ってー揃ったー揃わないー揃えー揃おう　*到齐，齐全*
寄るー寄りますー寄ってー寄ったー寄らないー寄れー寄ろう　*顺便去，靠近*
開くー開きますー開いてー開いたー開かないー開けー開こう
引っ越すー引っ越しますー引っ越してー引っ越したー引っ越さないー引っ越せー引っ越そう
迎えるー迎えますー迎えてー迎えたー迎えないー迎えろー迎えよう
壊れるー壊れますー壊れてー壊れたー壊れないー壊れろー壊れよう　*出故障，坏*
間違えるー間違えますー間違えてー間違えたー間違えないー間違えろー間違えよう  *搞错*
出発するー出発しますー出発してー出発したー出発しないー出発しろー出発しよう　
転職するー転職しますー転職してー転職したー転職しないー転職しろー転職しよう
パンクするーパンクしますーパンクしてーパンクしたーパンクしないーパンクしろーパンクしよう
寂しい　さびしい
楽しみ　たのしみ　*愉快、期待*
特別　とくべつ
それでは
そうか
まあ
パク　*朴*
香山　こうざん 
### 语法
#### 1.动词的意志形
*动词的意志行是说话人当场表示自己的决心、意志的表达形式*
```
一类形：基本形的最后一个音变为 お段的长音　　うーおう
二类动词：る　ー　よう
三类动词：来るー来よう（こよう）　　するーしよう
```
書くー書こう　　急ぐー急ごう　　飛ぶー飛ぼう
食べるー食べよう　見るー見よう
来よう　
*意志行还可以表示提议、ましょう*
もう十一時だから、寝よう。
手伝おうか？　手伝いましょか？　　てつだう
寝るー寝ようー寝ましょう（ます型）
週末温泉に行きましょうか？
週末温泉に行こう？
#### 2.动词（意志行）と思います
*表示说话人的想法，和意志形一样，但比单纯的意志形更加礼貌温和。
简体+と思います　是我认为。。。
意志行+と思います　可以理解为我打算。。。*
今日、会社を休むと思います。
もう遅いので、そろそろ帰ろうと思います。
明日、会社へ行こうと思います。
#### 3.动词（意志行）と思っています
*表示自己已把意志持续了一段时间，（带有还没有下定决心的意思，犹豫不决的感觉）
这个语法根据不同的情况 会表达很多种意思*
明日病院へ行こうと思っています。
今度、長江下りをしようと思っています。
その問題について、もう少し考えようと思っています。
タバコを吸うのをやめようと思っています。
#### 4.小句1 ので、小句2
*一类形、动词简体 +　ので　　　から
二类形、名词 +　なので　　　　だから*
*表示原因、理由*
王さんはかっこいいから、～～～
王さんはかっこいいので、～～～
ここは学校なので（だから）、
荷物が重いので、宅配便で送ります。
ここは静かなので、とても気に入っています。
もう終電の時間なので、帰ります。
この家は安いなので、買いました。
*ので 和 から 相比更加礼貌，多用于正式场合，口语话是～んで
如果 小句2 是提议时，只能用～から*
もう時間がないから、早く行こうよ。　正確
もう時間がないので、早く行こうよ。　間違い
#### 表达
+ そろそろ　　*表示某事或某事态发生的时间渐渐迫近*  そろそろ失礼しないと。　そろそろ＋ましょうか *提醒或催促对方和自己行动的一种说法*
+ それじゃ　　それでは　的口语表达
+ まあ　　　   *不是十分理想，但还能过得去的程度*
+  自言自语的な   表示感叹
+ 楽しみです　　*表示期望、期待的心情*
+ 行楽地
+ ～でいっぱい　　どの行楽地も人でいっぱいですよ。
宿題
荷物が重いので、宅配便で送りました。
陳さんは料理が好きので、たくさんの日本料理店でアルバイトをしています。