### 单词
ボタン
プローチ　２
カーテン　１
コンクリート　４
プラスチック　４
翡翠　ひすい
サービスセンター
会員　かいいん
特典　とくてん
お手洗い　おてあらい
以降　いこう
そば　１
卓球台　たっきゅうだい０
サイズ　１
人間　にんげん　*人，人类*
白鳥　はくちょう
電源　でんげん
スイカ
押す　おす　*按 挤 推*
フリーズする　*死机*
美しい
うまい　２
詳しい　くわしい
自由　じゆう
丁寧　てんねい
きちんと　*好好地，正经地*
ただし　１　*不过，只是*
しかし２
気持ち悪い　きもちわるい
メートル　*米*  百メートル
まとめる　*整理*
+ 动词
おす　押すー押しますー押してー押したー押さないー押せー押そう　*推，挤*
つく　つくーつきますーついてーついたーつかないーつけーつこう　*开灯、亮灯*
さがる　下がるー下がりますー下がってー下がったー下がらないー下がれー下がろう　　*下降*
おこる　怒こるー怒りますー怒ってー怒ったー怒らないー怒れー怒ろう
まわす　回すー回しますー回してー回したー回さないー回せー回そう　*转，传送，传递*
うごく　動くー動きますー動いてー動いたー動かないー動けー動こう　*运转，转动*
いきる　生きるー生きますー生きてー生きたー生きないー生きろー生きよう　
おりる　下りるー下りますー下りてー下りたー下りないー下りろー下りよう　*下来*
まとめる　まとめるーまとめますーまとめてーまとめたーまとめないーまとめろーまとめよう
フリーズするーフリーズしますーフリーズしてーフリーズしたーフリーズしないーフリーズしろーフリーズしよう　　*死机*
故障するー故障しますー故障してー故障したー故障しないー故障しろー故障しよう
### 语法
#### 1.小句1（动词的基本形、ない形）　と　小句2
*表示恒常性状态、真理、反复性状态、习惯等内容的复句里，表示 小句1 是 小句2 的条件*
满足 小句1 就会发生 小句2
このボタンを押すと、電源が入ります。
食べ物を食べないと、人間は生きることができません。
わたしは、その店へ行くと、いつもコーヒーを飲みあす
私はお酒を飲むと、元気になります。
水を飲まないと、人間は生きることができません。
*と也可以表示由于某种行为而发现的新的情况、意外发现*
この道をまっすぐ行くと、デパートがあります。
かーてんを開けると、美しい山が見えました。
*小句2 不能是自己的意志、愿望或向听话人提出要求、劝诱等内容*
雨が止むと、虹が見えるぞ。
#### 2. 动词（基本形/ない形）ことがあります
*动词基本型+ことがあります、动词ない形+ことがあります　表示有的时候会发生某种时态，常与たまに・時々使用*
そのパソコンは、たまにフリーズすることがあります。
時々、寝坊することがあります。
たまに朝ご飯を食べないとことがあります。
*与 ~たことがあります是两种不同的语法，～たことがあります　表示有过（半年前发生的事）*
アメリカへ行ったことがあります。
王さんはマンションに行くことがあります。
#### 3.形容词的副词性用法
*有的形容词可以用来修饰动词
一类形いー＞く　　　二类形加に*
早いー早く　　大きいー大きく　　静かー静かに
早く家に帰りましょう。
馬さんはとても上手にレポートをまとめました。
静かにドアを閉めてください。
森君は英語で上手に話しています。
#### 4.小句【简体形】 + でしょうか
*礼貌程度较高的表达方式
动词、一类形直接加
二类形和名词的だ换成　でしょうか*
あの女性は親切だ。　　あの女性は親切です。
馬さんはもう帰ったでしょうか？
３月の東京は寒い。　３月の東京は寒いでしょうか。　３月の東京は寒いです。
これは中国のお菓子でしょうか。　　これは中国のお菓子だ。　　これは中国のお菓子です。
これは北京の名産品でしょうか？　特産品　
#### 表达
+ きちんと
+ 卓球ですか？公園で？　　　浴衣ですか？自分で？　　サーカー試合？明日？
+ ～でできた～　　*表示~是~做成的，一般不说で作った～　而说～でできた～*　　これは翡翠でできた白鳥のプローチです
+ これはサーモンでできた料理です。　サーモン 三文鱼
+ ほど・ぐらい　　*都可以表示大致的数量、分量。但是表示某序列中的一点时，只能用ぐらい（不能用小数点表达的东西）*
+ ただし　　           *表示肯定前面的句子内容的基础上，附加一些条件、限制，或者补充一些例外的情况*
宿題
このボタンを押すと、ロポットがダンスを始めるよ。
私はたまに宿題を書かない。