### 单词
質問　しつもん０   *提问*
迷惑　めいわく０　*麻烦*
フジ　０　*紫藤*
カササギ　鵲
標識　ひょうしき０
免許証　めんきょしょう
テーブル
漢字
戦争　せんそう　０
警官　けいかん　０
年上　としうえ０
とまる　止まる　止まります　止まって　止まった　止まらない
かわる　変わる　変わります　変わって　変わった　変わらない　*转变*
がんばる　頑張る　頑張ります　頑張って　頑張った　頑張らない
あやまる　謝る　謝ります　謝って　謝った　謝らない　*道歉*
サポる　サポります　サポって　サポった　サポらない　*怠工，逃学*
やぶる　破る　破ります　破って　破った　破らない　*爽约、打破*
ひく　　引く　引きます　引いて　引いた　引かない　*拉*
まもる　守る　守ります　守って　守った　守らない
こたえる　答える　答えます　答えて　答えた　答えない
にげる　逃げる　逃げます　逃げて　逃げた　逃げない
たすける　助ける　助けます　助けて　助けた　助けない
つける　付ける　付けます　付けて　付けた　付けない　*添加、附加*
おぼえる　覚える　覚えます　覚えて　覚えた　覚えない　*记住，掌握*
提出する    *提交*　ていしゅつ
遠慮する　*客气*　えんりょ
シュットする
注意する　ちゅういする
親しい　したしい３
乱暴　らんぼう
同じ　おなじ
丁寧に　ていねいに　*恭敬地*
 おい　喂
 誠　まこと
 周恩来　しゅうおんらい
 魯迅　ろじん
 世田谷　せたがや
 富士　ふじ
 変わった　かわった　*怪*
風邪を引きます　
### 语法
#### 1.动词的命令形
```
一类动词：基本型的最后一个音变为 え段音   うー＞え
二类动词：把基本型的る变为ろ
三类动词：把来る变为 来い（こい）、把　する　变为 しろ
```
書くー書け　　急ぐー急げ　　読むー読め　　死ぬー死ね
食べるー食べろ　　見るー見ろ
来るー来い
電気を消せ。　消すー消せ
書類を早く提出しろ。　　ていしゅつ　　ていしゅつ
速く食べろ。
#### 2.动 なさい
*比命令性稍微客气一点。  老师对学生、父母对孩子。  ます的活用形-动词连用形，去掉ます＋なさい*
连用+たい（17）   连用+ながら（２７）
書きますー書きなさい　　
質問に答えなさい。
早くお風呂に入りなさい。
宿題を早く書きなさい。
#### 3.动【基本型】+な「禁止」
*用于禁止听话人做某事*
書くー書くな　　急ぐー急ぐな
ここに車を止めるな。
タバコを吸うな。
これを食べるな。

1和3一般用于上下、尊卑关系非常明确的非正式场合，很不礼貌
在紧急情况下，对上级或尊长也可以说
#### 4.动て・动ないで + （ください　对陌生人）
*て：て形*
*ないで：未然形+ないで，一般用于亲密的人直接*
*未然形：ない形变形不加ない（書くー書か）见十九课*
もうちょっと急いで。
ちゃんと話を聞いて。
遠慮しないで。
#### 5.【名1】+という＋【名2】
*提供对方不知道的新信息的时候*
それはフジという花です。
わたしは東京の世田谷という所に住んでいます。
田中という名前は日本人の名前です。
#### 6.【名1】は　名/小句 + という＋「名2」です
このマークはタバコを吸うなという意味です。
このマークはここでトマという意味です。
この標識は駐車禁止という意味です。
飛先生の顔は「復習したのか」という意味です。
飛先生のこの表情は（ひょうじょう）「本当に復習したの？」という意味です。
#### 表达及词语讲解
+ 命令性、禁止形给人一种粗鲁的印象，所以使用场合很受限制。用于男性为主的工作单位的上司对下司 或 关系比较近的男性朋友
或紧急场合　或直接引用含有委托、要求等祈使意义的话语或用于解释词    食べろ　　食べるな         危ない！止まれ！
+ ないといけません、なければいけません 缩写：ないとね、なければ
+ ～方をする　　*动作方式*  そんな乱暴な言い方をしないでください。
+ 地震　地盤沈下　雷　火事　台風　竜巻
宿題
復習をして。
飛先生の笑顔は「テキストを書き写して」という意味です。