---24.6.15
### 单词
 船便　ふなびん０     *海运*
 書類　しょるい０　*文件，文稿*
 原稿　げんこう０　*稿子，原件*
 記事　きじ1　*报道*
 メモ　１　*记录*
 駅前　えきまえ３　*车站一带*
 橋　はし２
 角　かど１　*拐角*
 横断歩道　おうだんほどう５
 右　みぎ
 左　ひだり
 交差点　こうさてん　*十字路口*
 道　みち
 ドア１
 電気　でんき　*电力，电*
 太極拳　たいきょくけん４　*太极拳*
 朝ご飯　あさごはん３
 晩ご飯　ばんごはん３
 バーベキュー　３　*户外烧烤*
##### 动词
1类
とおる　通るー通りますー通ってー通った　*通过，经过*
いそぐ　急ぐー急ぎますー急いでー急いだ
とぶ　　飛ぶー飛びますー飛んでー飛んだ    *飞行，飞*
しぬ　　死ぬー死にますー死んでー死んだ
まつ　　待つー待ちますー待ってー待った
うる　　売るー売りますー売ってー売った
はなす　話すー話しますー話してー話した
わたる　渡るー渡りますー渡ってー渡った　*过（桥，河），穿过（马路）*
おろす　下ろすー下ろしますー下ろしてー下ろした　*取，卸货*
えらぶ　選ぶー選びますー選んでー選んだ
けす　　消すー消しますー消してー消した　*关（灯），消除，去除*
あるく　歩くー歩きますー歩いてー歩いた
まがる　曲がるー曲がりますー曲がってー曲がった　*拐弯，曲折*
あらう　洗うー洗いますー洗ってー洗った

2类
でる　　出るー出ますー出てー出た　*离开*
でかける　出かけるー出かけますー出かけてー出かけた   *出门，外出*
あける　開けるー開けますー開けてー開けた　*开，打开，开启*
すぎる　過ぎるー過ぎますー過ぎてー過ぎた　*过*
みせる　見せるー見せますー見せてー見せた　*出示，给~看*
つける　つけるーつけますーつけてーつけた　*开（灯）*
おりる　降りるー降りますー降りてー降りた　*下（车，山）*     （ふる　降る　*下（雨雪）*）

3类
かいものする　買い物するー買い物しますー買い物してー買い物した
そつぎょうする　卒業するー卒業しますー卒業してー卒業した     *毕业*
しょくじする　食事するー食事しますー食事してー食事した　　*吃饭，用餐*
せいりする　整理するー整理しますー整理してー整理した
コピーする　コピーするーコピーしますーコピーしてーコピーした
##### ；
暗い　くらい０
大変　たいへん０　*够受的，不得了*
なかなか０　*相当，很，非常*
こう
そう・ああ
後で　あとで１ *然后*
それから 0 *然后，另外*
すみませんが４　*对不起，劳驾*
### 语法
#### 动词变形
て形和た形 见动词变形
原形->辞书形
#### 1.动て　动 【相继发生1】　
*描述两个以上的动作依照时间顺序相继发生，可以有多个て连接 只是一般两项或三项*
昨日デパートへ行って、買い物しました。
昨日デパートへ行きました。そして、買い物しました。
家へ　帰って、宿題をします。
図書館へ行って本を借りて、家へ帰ります。
昨日、映画館へ行って、映画を見ました。
#### 2.动てから　动 【相继发生】
*和语法1基本没区别，更加强调顺序，但是只能使用一次*
李さんは　毎晩ラジオを　聞いてから寝ます。
昼ご飯を食べてから　出かけます。
家へ帰ってから、もう一度日本語の勉強をします。
#### 3.动て　くだいさい
*请求某人做某事*
ここに　住所と名前を書いてくだいさい。
この荷物を　航空便で　送ってください。　　送る　おくる
教えてください。
#### 4.名（场所）を　动词
*表示经过一个地方，”通ります、渡ります、過ぎます”、此外，也可以与”出ます、卒業します”使用，表示离开的场所*
*也可以表示离开的组织*
このパスは駅前を通ります。
この道をまっすぐ行って、橋を渡ってください。
李さんは　毎朝　七時に　家を　出ます。
私は来年大学を卒業します。
#### 表达及词语讲解
+ 句子的连接方法
*て形连接动词和动词，それから。*
昨日、私は図書館へ行って、勉強しました。　*过去式只用词尾，て形没有过去式*
+ 買い物します （サ变）
*名词+する、有一部分可以变，有一部分不可以变*
ジョギングします。 　出張ます　しゅっちょう　　出張をします
+ 駅前　*车站的附近*
+ なかなか
*表示比自己预想的程度要高，不能用于谈及上级或长辈*
+ ～て　くだいさいませんか
*てください的敬语*
+ もう
*已经，根据语境也有马上的意思*
+ すみませんが
+ そうしてください       こう・そう・ああ
そうする
*请您那样做*
+ お金を下ろします
*取钱*

宿題
李さんは毎晩ラジオを聞いて、寝ます。
すみません、この荷物を中国へ送ってください。  送る　おくる
李さんは毎朝七時に家を出ます。