--6.28
### 单词
 スキー場　すきーじょ　０　*滑雪场*
 送別会　そうべつかい４
 都合　つごう　*方便，情况*
 予定　よてい　０　*预计，预定*
 玩具　おもちゃ　２　*玩具*
 火事　かじ１　*火灾*
 期間　きかん１
 転勤　てんきん０　*调动工作*
 携帯　けたい  *手机*
 バドミントン　３　*羽毛球*
 ラケット　２　*球拍*
 奥さん　おくさん１　*夫人，爱人*
 歌手　かしゅ１
 大統領　だいとうりょう
 やります　３　做　　やるーやりますーやってーやったーやらない
 嬉しい　うれしい
 眠い　ねみい
 重い　おもい０
急　きゅう　*突然，紧急*
まあまあ　３
あんまり　*太，非常*
ごめん２
ううん・いや　　*不*
うん　*嗯*
清水　しみず
太田　おおた
モーツァルト　１
ディズニーリゾート　５
～以外・～方　　いがい　かた
### 语法
简体
#### 1.敬体和简体
*敬体对长辈、陌生人、上司使用。 简体对好朋友、家人使用*
#### 2.动词简体
買いますー買う     買いませんー買わない    *買いましたー買った   買いませんでしたー買わなかった*
ありますーある　ありませんーない　　ありましたーあった　　　ありませんでしたーなかった
森さんは　毎晩　テレビを　見る。
コーヒー、飲む？　ー　飲みますか　　　ううん、飲まない。
昨日テレビ、見た？　ううん、見なかった。
*简体的会话中常常省略助词，另外あります的简体形是ない*
#### 3.一类形容词谓语形式的简体形
*不加です*
忙しいですー忙しい
忙しいくないです　ー　忙しくない
いそがしかったです　ー　忙しかった
忙しくなかったです　ー　忙しいくなかった
そのカレー、美味しい？　いいん、あまり美味しくないよ。
昨日の試験、どうだった？　ー　ちょっと　難しかった　（むずかしかった）
#### 4.二类形容词谓语形式的简体形
*です　ー　だ　　ではありません　ー　ではない　　でしたーだった　　　ではありませんでした　ー　では　なかった*
*现在将来式的肯定疑问句用去掉简体形的 だ　的形式*
このネクタイ、派手？　ううん、全然派手じゃないわ。
森さんのアパート、静か？　うん、静かだよ。
#### 5.名词谓语形式的简体形
*和二类形一样*
晴れですー晴れだ　　晴れではありませんー晴れではない　　晴れでしたー晴れだった　　晴れではありませんでしたー晴れではなかった
今日は曇りだ。　明日は水曜日だね？水曜日じゃないよ、木曜日だよ。　昨日、スキー場は雪だった？　ううん、雪じゃなかったよ。いい天気だった。
#### 6.小句けど、小句 （转折、铺垫）
*类似于が*
昨日の試験、どうだった？　ちょっとむずかしかったけど、まあまあできたよ。
来週、送別会をするけど、都合はどうかな？　帰る
#### 7.表达及词语讲解
+ 简体会话   　大きい火事があった。
+ わ・よ        *偏女性   ですわ*
+ 简体助词    *かな　自言自语时，表达不太确定的信息　期間は４年か５年かな　　の 用于要求说明或确认某事的时候 　寒いの　　どうしたの*
+ ～って　　*表示传闻，听说*  太田、今度中国へ転勤だって
+ 省略           *会省略很多助词*
+ 电话号码的读法　　　　　*一个数字一个数字读*
+ ~方             *ます形活用语法，表示什么什么的方法    話し方・読み方・作り方・やり方・使い方　　　使う　つかう*　

宿題
昨日の試験はどだった？　ちょっと難しかったけど、まあまあできたよ。
このネクタイは派手？　ううん、全然派手じゃない。
森さんは、毎晩テレビを見る。