--24.6.30
### 单词
ハイキング　１　　　　　　　*郊游*
お別れ　おわかれ　０　　　　*分别，分手*
話　はなし
見送り　みおくり　０
間　あいだ　　　　　　　　　*时间，期间*
法律　ほうりつ ０
##### 动词
一类
おもう　思うー思いますー思ってー思ったー思わない　　*想，思考*
いう　　言うー言いますー言ってー言ったー言わない　　*说，讲*
さがす　探すー探しますー探してー探したー探さない　　*找，寻找，寻求*
わらう　笑うー笑いますー笑ってー笑ったー笑わない　　
二类
やめる　　止めるー止めますー止めてー止めたー止めない　　*戒，放弃，停止*
きめる　　決めるー決めますー決めてー決めたー決めない　　*决定*
三类
ねぼうする　　寝坊するー寝坊しますー寝坊してー寝坊したー寝坊しない

##### ；
可笑しい　おかしい　３　　*可笑，滑稽*  adj.1
いっぱい　                             *满*
凄い　すごい２     adj.1
とうとう　１　                      *终于，到底*
必ず　かならず　０              *一定*
絶対に　ぜったいに０          *绝对*
馬　ば・うま　
お世話になりました　おせわに なりました　2-7        　　　　　  *承蒙照顾*
よろしくお伝えください　よろしく　おつたえください　4-11      *请代问好*
お元気で　おげんきで　２　　　　　　*请多保重*
お気をつけて　おきをつけて　０            *小心点儿*
さようなら　５
どうやって　１　*怎样，如何*
役に立ちます　やくにたちます　　*有用*
お腹がいっぱいです　　おなかがいっぱいです
～中・～について
### 语法
#### 1.表示说话人的思考内容时，在句子后面+ と　思います。　前面的谓语必须是简体
李さんはもうすぐ来ると思います。
田中さんは来ないと思います。
この本は面白いと思います。
日本は綺麗だと思います。
明日はいい天気だと思います。
*名词或者二类形容词  だと*
*我 用と　思います　　第二、三人称用 と　思っています 或者 と　思いました（第一人称也可以用）*
私は　と思います　　       *根据-现在，表达当下的想法或者初次提到的意见*
私は　と思っています　　*根据 过去、表达已经形成的想法或持续的意见*
私は　と思いました　　　*曾经认为 、感想*　
私はこの映画を見た後で、王さんが悪い人だと思います。
雨が降ると思います。
王さんは子供の頃から優秀です、ですから、N1をできると思います。
#### 2.名【人】は　【小句（简体形）】と　言いました
*向第三者转述他人所说的话时，在所说的话后加~と　言いました*
陳さんはパーティーに行くと言いました。
森さんは中国語の試験は難しかったと言いました。　　
*指明对谁说的，在句子中加 名词+に*
小野さんは李さんにちょっと休みたいと言いました。
私は母にお腹が空いたと言いました。
*～と　言っています　　表示某人反复说起某件事*
来週のハイキングに　張さんも行きたいと　言っています。
王さんは　日本語が難しいと　言いました。
エッグちゃんは　vaeが彼女の旦那だと　言っています。
*～と　思います・～と　言いました　　后面出现名词或二类形容词小句时必须加た（だ）*
あそこは駅だと思います
私は日本が綺麗だと思います。
#### 3.~のです・んです
*表示所讲的内容与前句或前项内容有关系、用来说明状况或解释原有*
*动词+ ~のです・んです
一类形容词 + ~のです・んです
二类形容词 + ~なのです・なんです
名词+ ~なのです・なんです*
すみません、頭が痛いんです。
*どうして　～のですか・んですか*
どうして食べないんですか。
昨日、どうして休んだんですか？　頭が痛かったんです。
#### 4.小句　が　小句 「铺垫」
*が 可以用转折也可以作为铺垫*
東京タワーへ行きたいんですが、どうやって行きますか
明日から連休だけど、どうするか決めた？
明日から連休が、どうするか決めた？
#### 表达词及讲解
+ ~と思います　　　*用于向他人陈述自己的想法，避免绝对性的说法*
+ どうやって　　　*询问方法*    どうして　*询问理由*
+ ～に　ついて　　*关于什么什么*  日本の音楽についてどう思いますか。　　　考える
+ とうとう　　　　*终于~ 怎么样怎么样*  とうとう分かれですね。
+ おせわになりました　お世話になりました　　*表示感谢，分别的寒暄*
+ ～に　よろしくお伝えください。　　*请我替向谁谁谁问号*
+ お元気で　　お気をつけて　　　*请多保重*    お大事に　*只能对生病或受伤的人使用*
+ 出張中
宿題
ユニちゃんは北京へ行くと言いました。
音音さんはN１試験が簡単だったと思います。