--24.6.29
### 单词
週末　しゅうまつ　０
スケート　０　　　　　　　　　　　　　*溜冰*
味　あじ　　　　　　　　　　　　　　　*口味*
毎回　まいかい   0 　　　　　　　　　　*每次，每回*
==通勤==　つうきん　０　　　　　　　　　*上下班，通勤*
船　ふね１　
生地　きじ　１　　　　　　　　　　　*布料*
閉店時刻　へいてんじこく　５
卒業式　そつぎょうしき３
##### 动词
一类
ちがう　違うー違いますー違ってー違ったー違わない                                      *不同，不一样*
==こむ==　　込むー込みますー込んでー込んだー込まない　                                  *拥挤，混杂*
きまる　決まるー決まりますー決まってー決まったー決まらない　                *决定，定*
二类
しらせる　    知らせるー知らせますー知らせてー知らせたー知らせない        *告诉*
たしかめる　確かめるー確かめますー確かめてー確かめたー確かめない　　 *查，弄清*
##### ；
濃い　こい１　　　　　　　　　　　　*（口味）重，浓*
薄い　うすい０　　　　　　　　　　　*（口味）轻，薄*
早い　はやい　2 　　　　　　　　　　*早*
遅い　おそい　０　　　　　　　　　　*晚，慢*
多分　たぶん　１　　　　　　　　　　*可能，大概*
東京駅　とうきょうえき
### 语法
#### 1.（た形的活用语法） 动词たり　动词たり　します
*用于表示列举若干种有代表性的动作时*
*た形->过去形*
小野さんは休みの日、散歩したり買い物に行ったりします。
吉田さんは日曜日には何をしますか。家の掃除をしたり洗濯をしたりします。
昨日、私は家で音楽を聞いたり、本を読んだりしました。
#### 2.一类形 かったり　　一类形 かったりです　二类形だったり　　　二类形だったりです　　名だったり　　名だったりです
*一般是反义词，什么什么也有 什么什么也有*
飛行機のチケットは高ったり安かったりです。　　　*飞机票有时候很贵 有时候很便宜*
マンションの部屋は広かったり狭かったりです。　　
この公園は時間によっと静かだったりにぎやかだったりです。
日本語の先生は中国人だったり日本人だったりです。　
#### 3.小句+か
*表示某种不确定的内容，将动词和形容词变为简体后面加上か　どうか*
*也可能是た形*
今年の夏、北京へ==行くかどうか==分かりません。　　*我不知道今年夏天会不会去北京*
私はこの料理が辛いかどうか分かりません。
小野さんに仕事が==終わった==かどうか聞いてください。　　*工作有没有完成*
小野さんに仕事が終わりましたか、聞いてください。
明日、雪を降るかどうか分かりません。
*另外，也可以重复用动词的基本型和ない形 表达*
私は今年の夏、北京へ行くか行かないか　分かりません。
私はこの料理が辛いか辛くないか分かりません。
今年の冬、東京へ行くかどうか分かりません。
今年の冬、東京へ行くか行かないか分かりません。
*かどうか小句的主语必须用が*
（2）疑问句小句+か
*这种时候需要将疑问词小句中的敬体变为简体再加か*
鍵がどこにあるか教えてください
昨日何を食べたか忘れました。
どの料理が辛いか知りません。
*か直接接在名词或二类形容词后面 其间不加た、だ*
この歌が誰の歌か知っていますか。
#### 表达及词语讲解
+ ～に　よって　　*表示根据什么什么*       この電車はいつも込みますか？　いえ、時間によります。
+ 高かったり安かったり、色々あります。　　　たり　たり不一定一定跟します 　通勤　つうきん
+ あっ、そうだ
宿題
私は今年の夏北京へ行くかどうか分かりません。
北京大学はどこにあるか教えてください？
よんだ