--24.6.21
### 单词
音　おと２
声　こえ１
空気　くうき１
息子　むすこ０
医者　いしゃ０
お嬢さん　おじょうさん２
社会人　しゃかいじん２
旅行ガイド　りょこうガイド4
学者　がくしゃ０
パイロット　１
デザイナー　２　*设计者，设计家*
ダイムサービス　4 *time service 时段廉价销售*
新春セール　しんしゅんせーる５
三割引　さんわりびき３
定価　ていか　*定价*
半額　はんがく０
==値段==　ねだん０　*价格*
シャツ　1 *衬衫*
スカート　２
色　いろ２
赤　あか１
青　あお１
==お正月==　おしょうがつ５
時間　じかん０
将来　しょうらい１
準備　じゅんび１
病気　びょうき０
ｖ１　なるーなりますーなってーなった    *成为，变成*
ｖ１　あくーあきますーあいてーあいた　*开*
ｖ１　にあう　似合うー似合いますー似合ってー似合った　*合适，适合*
うるさい　3 *闹，使人烦心*
シンプル　1 *简单，淡村*
間もなく　まもなく２　*马上，一会儿*
もうすぐ　*马上*
さらに・もっと　*更加，更*
さあ１
できるだけ　　*尽可能，尽量*
まとめて　*一下子，一起，汇集*
今から　いまから１
### 语法
なる　・　する　　　
なります　します
なって　　して
#### 1.一类形+なります　（自然的变化）
*～い　去い变く　＋　なります。表示性质或状态的变化
＋なりました　代表已经变化为。。。了*
暖かいー暖かくなりますー暖かくなりました
だんだん暖かくなります。
境内電話は　小さくなりました。
パソコンは安くなりました。
空は黒くなりますね。
#### 2.一类形します   （人为的变化）
*一类形 ~く　します*
テレビの音を大きくします。
ジュースを冷たくします。
王さんはテレビの音大きくしました。
#### 3.二类形容词/名 に　なります
*意思和语法1一样，表示变化*
元気になります。　医者になります。
もう元気になりました。
息子は医者になりました。
来年社会人になります。
#### 4.二类形/名 に　します
*同语法二，人为变化*
綺麗にします。　禁煙にします。
部屋を　綺麗　に　して　ください。　ーーしますーして＋くだいさい。
会議室を禁煙にします。
*点餐询问时，可以使用这一形式*
カレーにします。　コーヒーにします。

暑い　暑くなる　暑くしる
最近、暑くなりましたね。
部屋を暑くしました。
#### 5. ほうがいいです。
*一类形容词直接连接，二类形容词链接要+な*
旅行の荷物は軽いほうがいいです。
部屋は広いほうがいいです。
子供は元気な方がいいです。
公園は静かなほうがいいです。
四川料理は辛いほうがいいですね。
#### 6.自动词 和 他动词
*日语的动词分自动词和他动词。自动词：不用借助外力，主语自主地进行动作　主语助词用が表示
他动：主语作用于宾语而使其发生变化的含义，宾语助词用を*
窓が開きました。　　　　　　　　開きました　　自动词
李さんが窓を開けました。　　　　開けました　    他动词
タイムサービスが　始まります　　始まる
タイムサービスを　始めます　　　始める
==なる：　自动词          する：他动词==
#### 表达及词语讲解
+ 声　か　音
声：人、动物  音：物体发出的声音
子供の声がうるさいですね。
テレビの音大きくします。
+ まとめて
*把物品汇聚在一起、一下子干嘛干嘛*　　お正月
+ 三割引　　　７折  　半額　はんがく　５折
+ 似合います　似合う
*合适、合身*
赤いほうがいいですね。よく似合いますよ。
小野さんは浴衣が似合います。
このシャツは父に似合いません、派手ですよ。
+ 間もなく・もうすぐ
間もなく　更加正式
+ さらに・もっと
さらに　更加正式
間もなくタイムサービスの時間です、さらに　お安くします。
+ さあ

宿題　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
外の雨がつよくなります。
息子が医者になりました。
スマホが小さくなりました。