---24.6.19
### 单词
操作　そうさ１
機械　きかい２
旅行会社　りょこうがいしゃ４
営業部　えいぎょうぶ３
IT産業　アイティーさんぎょう5
製品　せいひん０　*产品*
建築家　けんちくか０
設計　せっけい０
デザイン　２
形　かたち０
最新　さいしん０
ネクダイ　１　*领带*
財布　さいふ０
革　かわ２　*皮革*
布　ぬの０
水筒　すいとう　０　*水壶*
緑　みどり１
足　あし
指　ゆび２　
目　め１
鼻　はな０
顔　かお０
頭　あたま３
IDカード　アイディーカード５
==間違い==　まちがい３　*错误，失误*
問題　もんだい０　*问题*
広告　こうこく０
看板　かんばん０　*牌子*
展示場　てんじじょう０
入場料　にゅうじょうりょう３
サービス１　*服务*
天井　てんじょう０　*天棚*
警備　けいび１　*警备，戒备*
クリスムスツリー７
皆さん　みなさん２
子　こ　０
横　よこ０　*侧面，旁边*
##### 动词
一类
まつ　　待つー待ちますー待ってー待った
すむ　　住むー住みますー住んでー住んだ
しる　　知るー知りますー知ってー知った
==なおす==　直すー直しますー直してー直した
二类
かたづける　片づけるー片づけますー片づけてー片づけた
三类
れんしゅうする　練習するー練習しますー練習してー練習した
けっこんする　結婚するー結婚しますー結婚してー結婚した
あんしんする　安心するー安心しますー安心してー安心した
##### ；
##### 形容词
一类
明るい　あかるい０
長い　ながい
短い　みじかい
軽い　かるい
優しい　やさしい
==細い==　ほそい
太い　ふとい　*粗，胖*
黒い　くろい
二类
ユニーク２
安全　あんぜん
派手　はで　*耀眼，花哨*
地味　じみ　*朴素，质朴*
厳重　げんじゅう　*森严，严格*
まじめ　*认真，严肃*
大切　たいせつ　*重要，珍贵*
複雑　ふくざつ　*复杂，繁杂*
##### ；
ちゃんと　*好好地，的确，完全*
まだ　１*还，尚*
すぐ　１*马上，立即*
ずいぶん　１*相当*
ほら　1 *你看*
日中電気　にっちゅうでんき
頭がいい　あたまがいい　*脑子好，聪明*
### 语法
#### 1.一类形容词て 一类形容词（并列）
*一类形容词 いー＞くて*
明るいー明るくて　　新しいー新しくて
ホテルの部屋は広くて明るいです。
この本は安くて面白いです。
このリンゴは大きくて、甘くて、美味しいですか。
このケーキは大きくて、甘いです。
#### 2.二类形容词で　二类形容词（并列）
*＋で*
簡単ー簡単で　親切ー親切で
このコンピュータの操作は簡単で便利です
森さんは親切で優しいです。
この公園は静かで広いです。
ここに便利で賑やかです。にぎやか
#### 3.名词1 で　名词2 （并列）
スミスさんは旅行会社の社員で、営業部の部長です。
この機械は日中電気の製品で、中国製です。
李さんは中国人で、北京大学の学生です。
#### 4.动て　います（结果状态）
*除了表现现在进行时，还能表示动作结束后留下的结果状态*
森さんは車を持っています。
私は北京に住んでいます。
田中さんは知っていますか。
車を持っていますか。ーーいいえ、持っていません。
たなかさを知っていますか。ーーいいえ、知りません。
#### 5.小句が，小句
*转折关系，相当于但是，可是*
３ヶ月パソコンを勉強しましたが、まだあまりできません。
このレストランは美味しいですが、ちょっと高いです。
佐藤さんは綺麗ですが、性格は悪いです　（せいかく）
#### 6.まだ　动词（否定）
*表示还没到达所询问的内容的程度，相当于“还没有”*
何年ぐらい日本語を勉強しましたか。
２年勉強しました。でも、まだあまりできません。
小野さんはもう結婚していますか。　いいえ、まだ結婚していません。
私はご飯をまだ食べていません。
#### 表达及词语讲解
+　背が高くて　足が長くて
*長い・太い・短い・細い*
+　入場料
～費・～料・～代
+ おまんご
+ Idカードはありますか
*あります 表示存在也可以表示所有*
+ ちゃんと
*偏口语*
+ ほら　
+ ずいぶん *超过预想*
+ 派手   *气派、花里胡哨的*
+ 嫌いじゃありません     *并不讨厌，偏正面、肯定的评价*

宿題
王さんは車が2台ありますよ。
この教室綺麗で、明るいです。
日本語を１年勉強しましたが、まだあまり話せません。　　　　　　　　　　　　