### 第一课
#### 1.名は　名です
*相当与 ~是~ ~は是强调主语、です是强调谓语*
李さんは　中国人です
#### 2.名は　名词ではありません
*相当与~不是~ では作口语时会发成じゃ*
森さんは　日本人ではありません
私は田中さんじゃありません
#### 3.名は　名ですか
*结尾助词か升调表示疑问  ~是~吗*
あなたは　小野さんですか。
#### 4.名 の名
*一般情况下=的*
王さんは北京大学の学生です
#### 表达词
+ わたし　あなた　あの人
一般不知道名字才用あなた
+ ~さん
不分男女，用于他人的姓后，*不能用于称呼长辈*
くん　～君，称呼男性
+ 省略
通过上下文可以知道的部分可以省略
+ 惊叹 あっ
+ どうぞ　よろしくお願いします。　こちらこそ
请多多关照。こちらこそ　我才要
### 第二课
#### 1.これ・それ・あれ　は　名です
1.说话人和听话人相隔一段距离，面对面
これ：距离说话人较近
それ：距离听话人较近
あれ：距离说话人和听话人都比较远的食物
2.说话人和听话人位于同一位置，面向同一方时
これ：距离比较近的事物
それ：距离较远的事物
あれ：距离更远的事物
#### 2.誰ですか・何ですか（なんですか）
*谁？、什么？*
谁比较礼貌的用法：どなた
#### 3.名の名
*表示所属*
#### 4.この・その・あの 名词は　名词です
*修饰名词，距离同1*
#### 5.どれ・どの名词
*三个以上不确定是哪一个，提问“哪一个”*
#### 表达词语
+ 方　かた
敬语，代指人，。。。方的人
日本の方ですか？
+ 何歳ですか　なんさいですか。
询问年龄，敬语：おいくつですか。　询问小孩：いくつ
+ どうぞ
请，用于给对方东西或请对方吃饭
+ 叹词 え・わあ
+ はい・ええ　
口语，只能用于肯定，被别人叫名字只能用はい
+ どうも　ありがとうございます
强调谢谢，略表谢意可以用どうも
+ の后面跟名词 この・その・あの・どの
れ后面跟は
### 第三课
#### 1.ここ・そこ・あそこ　は名 です
*表示场所*
#### 2.名は　名「场所」です
*表示1存在于2，可以是人，指人在什么什么地方*
#### 3.名は　どこですか
*用于询问场所地点*
敬语：どちらですか
#### 4.名 も　名です
*相当与也*
#### 5.名は　名ですか，名ですか
*询问多种可能，并列*
#### ６.名は　いくらですか
*询问价钱*
#### 表达词语
+ 1階　かい 量词
+ 省略谓语
これはいくらですか。　あれは？
+ 敬语 こちら・そちら・あちら・どちら是 これ・それ的礼貌说法
也可能是在哪里的说法 会社はどちらですか
+ ~ですか
读降调，表示理解对方
### 第四课
#### 1.あります和います
*存在*
*あります不具有意志的事物，います具有意志*
#### 2.名词【场所】に　名词【物/人】が　あります・います
部屋に　机があります
另一种语序：
*名词【物、人】は　【场所】に　あります・います*
本は　ここにあります
森さんは　どこにいますが　=　森さんは　どこですか
#### 2.名と名
*表示并列*
ビールとウイスキーを　ください
#### 3.上うえ・下した・後ろ　うしろ・隣となり・中なか・外そと
*表示具体位置*
机の上に　猫がいます
会社の隣に　花部屋がありあｍす
猫は　箱の中にいます
売店は　駅の外にあります
#### 4.ね　句尾用助词ね表示征求同一
あそこに　犬がいますね
駅の前に　銀行がありますね
#### 5.疑问词+も+动（否定型）　　表示全面否定
教室に誰もいません
冷蔵庫に何もありません
#### 表达词及词语讲解
+ 上的范围：表示垂直范围，墙壁上 不等于 在墙上，应该用　”壁に”
+ ええと　表示在思考
+ ご家族・ご兄弟・ご両親
别人的亲属的敬语
+ ＪＲ線和地下鉄
JR是日本国有铁道
+ 一人暮らし
一个人生活
