### 第十七课
#### 1.名が　欲しいです
*名１は名２が欲しいです*
私は新しい洋服が欲しいです。
#### 2.名を　动たいです
*动词ます形的活用语法，去掉ます　ー　变为たい
否定形式：たいーたくない　或者是-たくありません*
映画を見たいです。

たがる　ー　其他人想
*何をしたいですか　ー　第三人称不可以用。たい 表示“我想做某事，或者你想做什么”*
*たい的对象を和が可以替换，但是　欲しい　无论是什么前面的助词一定是が*
誰==に==会いたいですか？　ーー誰==にも==あいたくないです。
会うー会いますー会いたいー会いたくないい
名+==に・から・と==+动词？　ー＞　==にも・からも・とも==　+ 动词否定（全盘否定）
名词+へ＋动词 ？ ー＞　へも、も＋动词否定
どこへ行きたいですか？　ーーどこへも行きたくないです・どこも行きたくないです。
#### 3.动ませんか
*~ませんか、表示一种提议*
一緒にお茶を飲みませんか。
家で休みませんか。　*存在的场所用に，动词进行的场所用で*
#### 4.动ましょう
*也表示提议，偏口语，但是没有ませんか有礼貌*
ちょっと休みましょ。
#### 5.疑问词でも
*表示任何情况下时态都相同时，使用 疑问词+でも*
何、いつ、だれ
李さん、何を食べたいですか。　ーー何でもいいです。
#### 6.ね（缓和语气）
#### 表达及词语讲解
+ 欲しいです、飲みたいか
*不礼貌，不可以对长辈使用，应该用　どうですか。*
+　今年中に
今日、明日、今年、＋中　じゅう
～週、月　ちゅう
来週中にもう一度連絡しましょ
+　ぜひ　　　＋たい　＋ください
お汁粉？ぜひ食べたいです。
今度ぜひ家へ遊びに来てくだいさい。
+　お汁粉　おしるこ
+　初詣　はつもうで
1月1日到神社祈祷

### 第十八课
なる　・　する　　　
なります　します
なって　　して
#### 1.一类形+なります　（自然的变化）
*～い　去い变く　＋　なります。表示性质或状态的变化
＋なりました　代表已经变化为。。。了*
暖かいー暖かくなりますー暖かくなりました
#### 2.一类形します   （人为的变化）
*一类形 ~く　します*
テレビの音を大きくします。
#### 3.二类形容词/名 に　なります
*意思和语法1一样，表示变化*
元気になります。　医者になります。
#### 4.二类形/名 に　します
*同语法二，人为变化*
綺麗にします。　禁煙にします。
*点餐询问时，可以使用这一形式*
カレーにします。　コーヒーにします。

暑い　暑くなる　暑くしる
最近、暑くなりましたね。
部屋を暑くしました。
#### 5. ほうがいいです。
*一类形容词直接连接，二类形容词链接要+な*
旅行の荷物は軽いほうがいいです。
#### 6.自动词 和 他动词
*日语的动词分自动词和他动词。自动词：不用借助外力，主语自主地进行动作　主语助词用が表示
他动：主语作用于宾语而使其发生变化的含义，宾语助词用を*
窓が開きました。　　　　　　　　開きました　　自动词
#### 表达及词语讲解
+ 声　か　音
声：人、动物  音：物体发出的声音
子供の声がうるさいですね。
テレビの音大きくします。
+ まとめて
*把物品汇聚在一起、一下子干嘛干嘛*　　お正月
+ 三割引　　　７折  　半額　はんがく　５折
+ 似合います　似合う
*合适、合身*
赤いほうがいいですね。よく似合いますよ。
小野さんは浴衣が似合います。
このシャツは父に似合いません、派手ですよ。
+ 間もなく・もうすぐ
間もなく　更加正式
+ さらに・もっと
さらに　更加正式
間もなくタイムサービスの時間です、さらに　お安くします。
+ さあ
### 十九课
未然形：ない形变形不加ない（書くー書か）
#### 1.动词的ない形
*一类う段改为あ段，う改为わ（特別）*
書くー書かない　　急ぐー急がない　　飛ぶー飛ばない
*二类 去掉る*
食べるー食べない　見るー見ない
*三类动词　くるーこない　するーし・せ・さ*
来る（くる）ー来ない（こない）
#### 2.动 ないで　ください
*ない形+でください　/  未然形+ないでください* 　　行く
*表示否定的命令时*
部屋の鍵を忘れないでください。　　忘れるー忘れない
#### 3.动 なければなりません
*未然形+なければ　なりません
表示必须（肯定的），语气比较强硬*
李さんは今日早く帰らなければなりません。
#### 4.动 なくても良いです
*未然形+なくてもいいです、表示不做某事也可以*
明日は残業しなくてもいいです。
#### 5.名1が　名2です
*が作主语时表示名1是新信息*
山田先生はどの方ですか。　ーー山田先生はあの方です　ーーあの方が山田先生ですよ。
*名词が动词：見るの物、が　使う*
何　誰　どこ　いつ　等表示疑问词必须接が
#### 表达词语讲解
+ なければなりません　・　ないといけません
いかないと　偏口语
+ 初心者　上級者　高級
+ 何度も　*数量很多、很多次*
+ だいぶ　*表示程度*
+ 大丈夫です
### 第二十课
#### 1.动词的基本型
#### 2.名【人】は　动词原形 ことが　できます
*表示能力*
スミスさんは、ピアノを弾きことができます。
森さんは中華料理を作ることができますか。　ーーはい、できます。
王さんは小説を書くことができます。
#### 3.名 は　动词原型ことです
*当谓语部分的内容是一种动作、行为时使用这个句型*
私の興味は切手を集めることです。
王さんの特技は胡弓を弾くことです。
森さんの夢は外国で働くことです。
私の夢は先生になることです。　　（二类形/名词 に　なります）
*こと其实就是动词名词化，可以翻译成 这件事
可以起到和名词同样的作用*
小野さんは車を運転することができません。
#### 4.动词原型 前に、～
*表示一个动作在另一个动作之前发生时，用这个句型*
こちらへ来る前に　電話をかけてくだいさい。
毎日寝ぬ前にシャワーを浴びます。
会社から出る前に、私に言ってくだいさい。
*这个句型也可以是 名次+の＋前に*
#### 5.疑问词+か
*表示 某时、某地、某人*
部屋に誰かいますか。*有人吗*
部屋に誰がいますか。*有谁*
*疑问词+か本身不表示疑问的意思，可以用于陈述句*
#### 6.よね～
ですよね～　　*一种语气，没有足够的把握时用よね*
#### 7.表达及词语讲解
+ ことができます　*根据上下文也可能表示 可能和允许 的意思*
日本では何歳から結婚することができますか。
+ みんなで　　一人で　　　全員で　　*で表示动作主体的样态*
+ 趣味と興味　*趣味是爱好   興味是感兴趣 不一定是爱好*
私の趣味は切手を集めることです。
興味がありますよね。
+ 御馳走します　　*御馳走　指奢华而高级的料理*