### 二十一课
#### 1.动词的た形 
てー＞た
でー＞だ
来る（くる）ー来ます（きます）ー来てー来た（きた）
するーしますーしてーした
#### 2.动（た）+ ことが　あります
*表示至少半年以前发生的事情，表示一次都没有过可以加一个 一度も（いちども）*
北京へ行ったことがありますか？　いいえ、一度も行ったことがありません。
#### 3.动词（た）　後で、～
*表示一个动作在另一个动作之后发生时，用这个句型
也可以一 “名词+の+後で　替换”*
会社が終わった後で、飲みに行きす。
#### 4.动词（た）ほうがいいです 
*用于两种事物中进行选择， 否定形式是 动词ない　ほうがいいです　句尾多加よ*
もっと野菜を食べたほうがいいですよ。
#### 5.动词ましょうか　（提议）
何か食べましょうか。
荷物を持ちましょか。　はい、お願い。
#### 表达以及词语讲解
+ その ほうがいいです
可以用名词の、动词ない、动词た、一类形、二类形な，链接 ほうがいいです
+ 連休　　*周末和节假日*
+ 何度か     *不确定*
+ 九時過ぎ　すぎ　　*可以表示时间或年龄*
+ 歌舞伎　
### 二十二课
简体
#### 1.敬体和简体
*敬体对长辈、陌生人、上司使用。 简体对好朋友、家人使用*
#### 2.动词简体
買いますー買う     買いませんー買わない    *買いましたー買った   買いませんでしたー買わなかった*
ありますーある　ありませんーない　　ありましたーあった　　　ありませんでしたーなかった
*简体的会话中常常省略助词，另外あります的简体形是ない*
#### 3.一类形容词谓语形式的简体形
*不加です*
忙しいですー忙しい
#### 4.二类形容词谓语形式的简体形
*です　ー　だ　　ではありません　ー　ではない　　でしたーだった　　　ではありませんでした　ー　では　なかった*
*现在将来式的肯定疑问句用去掉简体形的 だ　的形式*
このネクタイ、派手？　ううん、全然派手じゃないわ。
#### 5.名词谓语形式的简体形
*和二类形一样*
晴れですー晴れだ　　晴れではありませんー晴れではない　　晴れでしたー晴れだった　　晴れではありませんでしたー晴れではなかった
#### 6.小句けど、小句 （转折、铺垫）
*类似于が*
昨日の試験、どうだった？　ちょっとむずかしかったけど、まあまあできたよ。
#### 7.表达及词语讲解
+ 简体会话   　大きい火事があった。
+ わ・よ        *偏女性   ですわ*
+ 简体助词    *かな　自言自语时，表达不太确定的信息　期間は４年か５年かな　　の 用于要求说明或确认某事的时候 　寒いの　　どうしたの*
+ ～って　　*表示传闻，听说*  太田、今度中国へ転勤だって
+ 省略           *会省略很多助词*
+ 电话号码的读法　　　　　*一个数字一个数字读*
+ ~方             *ます形活用语法，表示什么什么的方法    話し方・読み方・作り方・やり方・使い方　　　使う　つかう*　
### 二十三课
#### 1.（た形的活用语法） 动词たり　动词たり　します
*用于表示列举若干种有代表性的动作时*
*た形->过去形*
小野さんは休みの日、散歩したり買い物に行ったりします。
#### 2.一类形 かったり　　一类形 かったりです　二类形だったり　　　二类形だったりです　　名だったり　　名だったりです
*一般是反义词，什么什么也有 什么什么也有*
飛行機のチケットは高ったり安かったりです。　　　*飞机票有时候很贵 有时候很便宜*
マンションの部屋は広かったり狭かったりです。　　　
#### 3.小句+か
*表示某种不确定的内容，将动词和形容词变为简体后面加上か　どうか*
*也可能是た形*
今年の夏、北京へ==行くかどうか==分かりません。　　*我不知道今年夏天会不会去北京*
*另外，也可以重复用动词的基本型和ない形 表达*
私は今年の夏、北京へ行くか行かないか　分かりません。。
*かどうか小句的主语必须用が*
（2）疑问句小句+か
*这种时候需要将疑问词小句中的敬体变为简体再加か*
鍵がどこにあるか教えてください
*か直接接在名词或二类形容词后面 其间不加た、だ*
この歌が誰の歌か知っていますか。
#### 表达及词语讲解
+ ～に　よって　　*表示根据什么什么*       この電車はいつも込みますか？　いえ、時間によります。
+ 高かったり安かったり、色々あります。　　　たり　たり不一定一定跟します 　通勤　つうきん
+ あっ、そうだ
### 二十一课
#### 1.表示说话人的思考内容时，在句子后面+ と　思います。　前面的谓语必须是简体
李さんはもうすぐ来ると思います。
田中さんは来ないと思います。
この本は面白いと思います。
日本は綺麗だと思います。
明日はいい天気だと思います。
*名词或者二类形容词  だと*
*我 用と　思います　　第二、三人称用 と　思っています 或者 と　思いました（第一人称也可以用）*
私は　と思います　　       *根据-现在，表达当下的想法或者初次提到的意见*
私は　と思っています　　*根据 过去、表达已经形成的想法或持续的意见*
私は　と思いました　　　*曾经认为 、感想*　
私はこの映画を見た後で、王さんが悪い人だと思います。
雨が降ると思います。
王さんは子供の頃から優秀です、ですから、N1をできると思います。
#### 2.名【人】は　【小句（简体形）】と　言いました
*向第三者转述他人所说的话时，在所说的话后加~と　言いました*
陳さんはパーティーに行くと言いました。
森さんは中国語の試験は難しかったと言いました。　　
*指明对谁说的，在句子中加 名词+に*
小野さんは李さんにちょっと休みたいと言いました。
私は母にお腹が空いたと言いました。
*～と　言っています　　表示某人反复说起某件事*
来週のハイキングに　張さんも行きたいと　言っています。
王さんは　日本語が難しいと　言いました。
エッグちゃんは　vaeが彼女の旦那だと　言っています。
*～と　思います・～と　言いました　　后面出现名词或二类形容词小句时必须加た（だ）*
あそこは駅だと思います
私は日本が綺麗だと思います。
#### 3.~のです・んです
*表示所讲的内容与前句或前项内容有关系、用来说明状况或解释原有*
*动词+ ~のです・んです
一类形容词 + ~のです・んです
二类形容词 + ~なのです・なんです
名词+ ~なのです・なんです*
すみません、頭が痛いんです。
*どうして　～のですか・んですか*
どうして食べないんですか。
昨日、どうして休んだんですか？　頭が痛かったんです。
#### 4.小句　が　小句 「铺垫」
*が 可以用转折也可以作为铺垫*
東京タワーへ行きたいんですが、どうやって行きますか
明日から連休だけど、どうするか決めた？
明日から連休が、どうするか決めた？
#### 表达词及讲解
+ ~と思います　　　*用于向他人陈述自己的想法，避免绝对性的说法*
+ どうやって　　　*询问方法*    どうして　*询问理由*
+ ～に　ついて　　*关于什么什么*  日本の音楽についてどう思いますか。　　　考える
+ とうとう　　　　*终于~ 怎么样怎么样*  とうとう分かれですね。
+ おせわになりました　お世話になりました　　*表示感谢，分别的寒暄*
+ ～に　よろしくお伝えください。　　*请我替向谁谁谁问号*
+ お元気で　　お気をつけて　　　*请多保重*    お大事に　*只能对生病或受伤的人使用*
+ 出張中