--24.7.26
### 单词
最初　さいしょ
出身　しゅっしん
工場　こうじょう　３
煙突　えんとつ
フライパン　*平底锅*
卵焼き　たまごやき
グラウンド　*广场*
屋上　おくじょう
凧　たこ　１
テープ　１　*磁带，音像带*
読書　どくしょ１
申請　しんせい　０
関西弁　かんさいべん　*关西话*
日常会話　にちじょうかいわ
日本文化　にほんぶんか
生産コスト　せいさんこすと
交通事故　こうつうじこ
ご主人　ごしゅじん
量り売り　はかりうり
笑い声　わらいごえ　４
悲しい　かなしい
本当　ほんと
とにかく　*特别是，总之*
まだまだ
べらべら
ワンワン
ザーザー
すやすや
くねくね
メキシコ　*墨西哥*
+ 动词
一类
もちあるく　持ち歩くー持ち歩きますー持ち歩いてー持ち歩いたー持ち歩かないー持ち歩けー持ち歩こう
くりかえす　繰り返すー繰り返しますー繰り返してー繰り返したー繰り返さないー繰り返せー繰り返そう
さわぐ　　　騒ぐー騒ぎますー騒いでー騒いだー騒がないー騒げー騒ごう
まにあう　　間に合うー間に合いますー間に合ってー間に合ったー間に合わないー間に合えー間に合おう
なく　　　　鳴くー鳴きますー鳴いてー鳴いたー鳴かないー鳴けー鳴こう
ねむる　　　眠るー眠りますー眠ってー眠ったー眠らないー眠れー眠ろう
なる　　　　鳴るー鳴りますー鳴ってー鳴ったー鳴らないーなれー鳴ろう
よろこぶ　　喜ぶー喜びますー喜んでー喜んだー喜べないー喜べー喜ぼう
やくだつ　　役立つー役立ちますー役立ってー役立ったー役立たないー役立てー役立とう
やとう　　　雇うー雇いますー雇ってー雇ったー雇わないー雇えー雇おう
なく　　　　泣く
ふる　　　　振るー振りますー振ってー振ったー振らないー振れー振ろう
二类
みえる　　　見えるー見えますー見えてー見えたー見えないー見えろー見えよう
きこえる　　聞こえるー聞こえますー聞こえてー聞こえたー聞こえないー聞こえろー聞こえよう
つうじる　　通じるー通じますー通じてー通じたー通じないー通じろー通じよう
あげる　　　揚げるー揚げますー揚げてー揚げたー揚げないー揚げろー揚げよう
なれる　　　慣れるー慣れますー慣れてー慣れたー慣れないー慣れろー慣れよう
ぬれる　　　濡れるー濡れますー濡れてー濡れたー濡れないー濡れろー濡れよう
やける　　　焼けるー焼けますー焼けてー焼けたー焼けないー焼けろー焼けよう
さげる　　　下げるー下げますー下げてー下げたー下げないー下げろー下げよう
三类
しっぱい　　失敗する
くろう　　　苦労する
びっくり　　びっくりする
しゅっせき　出席する
### 语法
#### 1.小句1 て　小句2  （表示原因、理由）
*～て有表示相继发生、并列、补助动词。 还可以表示原有利用
这个表达比较口语，小句2不可以是祈使句（请求、命令类的）*
==ので　客观，から　主观==
遅くなって、すみません。
最初は言葉が通じなくて、とても困りました。
森さんは頭が痛くて、会社を休みました。
説明が上手で、よく分かりました。
父は大阪の出身で、いつも関西弁で話します。
彼はアメリカ人で、いつも英語で話します。
#### 2.名词に  （用途，基准）
*~に 也可以用来表示用途和基准（标准、用作比较的参照物）
后面一般是用　つかいます*
この写真は何に使いますか？　パスポートの申請に使います
スーパーが近いので、このマンションは買い物に便利です。
この本は、大人には易いです。しかし、子供には難しいです。　（基准、对比）
#### 3.动词（基本型）+　のに
*动词 （基本型）+の　形式名词。 语法同2*
この写真はパスポートを申請するのに使います。
このフライパンは卵焼きを作るのに使います。
この写真はパスポートの申請に使います。
このマンションは買い物するのに便利です。
この服はパーティーに参加するのに着る服です。
#### 4. 名词、动词て形 + ばかり
*名词+ばかり　表示列举的事物全部相同*
なんで野菜ばかり食べているんですか？　今、ダイエット中なんです。
林さんはカラオケで古い歌ばかり歌います。
*动词て+ばかりいます　表示总是发生同样的事情 或总是进行同样的动作*
毎日お酒を飲んでばかりいます。
森さんはいつも失敗してばかりいます。　　*林总是出一些问题*
森さんはいつも果物を食べてばかりいます。　　森さんは果物ばかり食べます。
小林　こばやし
*总结
数量+ばかり　　 表示左右
数量+だけ　　　表示限定
ばかり不可以+否地        　ばかり表示反复做某事，反复没做×
だけ可以加否定  只~没有~~  
て　＋　ばかり表示反复， て＋ばかり 没有这种用法
ばかり有一中感情色彩（不太理想 ）   ゲームばかりやってる*
#### 5. 小句（动词简体形）のが　＋　見えます・聞こえます
見えます　       能够看见，自动
聞こえます　　能够听见，自动
*形式名词　が見える、が聞こえる*
空港の入口に警官が立っているのが見えます。
隣の部屋で子供たちが騒いでいるのが聞こえますか。
彼が車に乗ったのが見えました。
*一类形容词+の　　二类形+な＋の*
森さんがうれしいのがわかります。
日本語が簡単なのがよく分かりました。
#### 表达
+ 凧　　风筝
+ ほんと　　本当　ほんとう
+ とにかく　　*有限陈列某事、总之*
+ べらべら        *非常的6*
+ 日文中的拟声词  　　擬音語　ぎおんご　　　　擬態語　ぎたいご　　　ワンワン、ザーザー、すやすや、くねくね
+ 量り売り　はかりうり
宿題
森さんはいつも女性とばかり話します。
森は女性と学校のドアの隣で遊んでいるのが見えましたよ。