--24.7.22
### 单词
カレンダー　２　*挂历，阳历*
ポスター　１　*宣传画*
ハードスケジュール　５　*紧张*
カレーライス　４　
とっておき
本場　ほんば　*原产地，发源地*
玄関　げんかん
ロッカー　１　*橱柜*
バッグ　１　*包，手提包*
旅行者　りょこうしゃ
視察団　しさつだん　３
到着　とうちゃく　０
帰り　かえり
持ち帰り　もちかえり
事故　じこ
花束　はなたば　２
発表会　はっぴょうかい　３
論文　ろんぶん　４
ダイエット　１
オリンピック　４
あちこち　　　　２　*到处，处处*
あっちこっち　　３    *到处，处处*
可笑しい　おかしい
ひどい　２
もったいない　５
優秀　ゆうしゅう
最高　さいこう
しっかり　３　*充分*
非常に　ひじょうに
こんなに　０
一生懸命　いっしょうけんめい５
うわあ　２
このまま　
いただきます
遠慮なく　えんりょなく　*不客气*
+ 动词
一类
やく　　焼くー焼きますー焼いてー焼いたー焼かないー焼けー焼こう
かせぐ　稼ぐー稼ぎますー稼いでー稼いだー稼がないー稼げー稼ごう
のこる　残るー残りますー残ってー残ったー残らないー残れー残ろう
つつむ　包むー包みますー包んでー包んだー包まないー包めー包もう
たのむ　頼むー頼みますー頼んでー頼んだー頼まないー頼めー頼もう
はる　　貼るー貼りますー貼ってー貼ったー貼らないー貼れー貼ろう
かざる　飾るー飾りますー飾ってー飾ったー飾らないー飾れー飾ろう
しまう　しまうーしまいますーしまってーしまったーしまわないーしまえーしまおう
あう　　合うー合いますー合ってー合ったー合わないー合れー合おう
もどす　戻すー戻しますー戻してー戻したー戻さないー戻せー戻そう
二类
ためる　　貯めるー貯めますー貯めてー貯めたー貯めないー貯めろー貯めよう
ならべる　並べるー並べますー並べてー並べたー並べないー並べろー並べよう
あずける　預けるー預けますー預けてー預けたー預けないー預けろー預けよう
つづける　続けるー続けますー続けてー続けたー続けないー続けろー続けよう
やせる　　痩せるー痩せますー痩せてー痩せたー痩せないー痩せろー痩せよう
三类
ほうもん　訪問するー訪問しますー訪問してー訪問したー訪問しないー訪問しろー訪問しよう
ちょきん　貯金するー貯金しますー貯金してー貯金したー貯金しないー貯金しろー貯金しよう
かんげい　歓迎するー歓迎しますー歓迎してー歓迎したー歓迎しないー歓迎しろー歓迎しよう
ようい　　用意するー用意しますー用意してー用意したー用意しないー用意しろー用意しよう
### 语法
て形
ｖ１　て　ｖ２　先后顺序
ています　正在进行
【自动词】ています  表示状态的存续
补助动词 ～てあります　～ておきます　～てみます
后面动词对前面动词进行补充
#### 1.【他动】てあります
*表示有意进行的动作结果的存续状态　　不讲主题 只涉及对象
看上去是现象、实际上是按时（有人做的）*
壁にカレンダーがかけてあります。
窓が開けてあります。
パスポートはバッグの中に入れてあります。
冷蔵庫の中にコーラがいる。
冷蔵庫の中にコーラが入れてあります。
壁にカレンダーが掛かっています。　　自动词+ている　 表示一个现象
壁にカレンダーがかけてあります。       他动词+てあります　也表示一个现象，但是强调（暗示）是有人做的
#### 2.【动词】ておきます　「おく」
*表示为做某事准备而有意识地进行的动作，效果留存下来的状态　　预先做某事、事先做某事*
お客さんが来る前に、部屋を掃除しておきます。　　　还没有打扫。  しておきました。（已经打扫了）
明日は忙しいです。今夜はゆっくり休んでおいてください。
訪問する前に、一度電話しておきます。
帰りの切符を買っておきますか？　いいえ、買って　==おかなく==　てもいいです。　　おくー＞おかない
荷物を整理しておきました。　我已经把行李整理好了
#### 3.【动词】てみます　「みる」
*て＋みます表示尝试做某事*
太田さんは中国語で手紙を書いてみました。
美味しそうですね。食べてみます。
それわ可笑しい。もう一度調べてみてください。
李さんはスマホで書類を送ってみます。　　ファイル　ファイル＝しょるい
#### 4.【小句1 基本型】ために　【小句2】 目的；【名词】+のために、「小句」
*～ために* 表示目的，前后小句主语相同
日本に留学するために、お金をためています。
運動をするために、新しい靴を買いました。
森さんは駅へ行くために、バスに乗りました。
身体の健康のために、毎日野菜を食べています。
#### 表达词语讲解
+ とっておき　　*珍藏的、特别....的*
+ うわあ
+ しっかり　　　*有很多意思，可以表示充足、充分；扎实、认真*
+ ハードスケジュール　*hard schedule*
+ あちこち　　　あちらこちらー＞あちこち　*表示多种场合或多种方向*
+ もったない　　*表示遗憾*
宿題
A会社へ行く前に、王部長に電話をしておきます。
私の料理を食べてみてください。
運動のために、毎日ジョギングをします。