--24.7.25
### 单词
マラソン大会
ホームパーティー 4
ゴーカート　3*玩具汽车*
テレビゲーム　４
中止　ちゅうし
表現　ひょうげん　３
反対　はんたい　０
営業　えいぎょう　０
在庫　ざいこ　０
大人　おとな０
おじ　０
小学生　しょうがくせい　３
宇宙飛行士　うちゅうひこうし
カタログ　*目录*
宝くじ　たからくじ　*彩票*
成績　せいせき　０
計算　けいさん０
消しゴム　ケシゴム０
葉　は
ビタミン剤　びたみんざい
中古　ちゅうこ
機会　きかい　*机会*
休日　きゅうじつ
今回　こんかい　１
今月　こんげつ
最終点検　さいしゅうてんけん　５　*最终检查*
乾杯　かんぱい
変　へん
必要　ひつよう
だんだん　*渐渐地*
もし　*如果*
+ 动词
一类
きく　　効くー効きますー効いてー効いたー効かないとー効けー効こう
いわう　祝うー祝いますー祝ってー祝ったー祝わないー祝えー祝おう
あたる　当るー当たりますー当たってー当たったー当たらないー当たれー当たろう      *中奖，抽中*
あく　　空くー空きますー空いてー空いたー空かないー空けー空こう
くさる　腐るー腐りますー腐ってー腐ったー腐らないー腐れー腐ろう
二类
みつける　　見つけるー見つけますー見つけてー見つけたー見つけろー見つけよう　*寻找，看见*
はれる　　　晴れるー晴れますー晴れてー晴れたー晴れろー晴れよう
たずねる　　訪ねるー訪ねますー訪ねてー訪ねたー訪ねろー訪ねよう　　*访问*
三类
たいざい　　滞在するー滞在しますー滞在してー滞在したー滞在しないー滞在しろー滞在しよう
きゅうけい　休憩するー休憩しますー休憩してー休憩したー　憩しないー休憩しろー休憩しよう
さんか　　　参加するー参加しますー参加してー参加したー参加しないー参加しろー参加しよう
かんぱい　　乾杯するー乾杯しますー乾杯してー乾杯したー乾杯しないー乾杯しろー乾杯しよう
### 语法
#### 1.【小句1】たら、「小句2」
*～たら用于表示假定条件、其接续方式是 たー＞たら
二类形和名词的过去否定形式 ではなかったー＞でなかったら*
降るー降ったら　　動くー動いたら　　寒いー寒かったら　　嬉しいー嬉しかったら
変ー変だったら　　親切だった　鉛筆だったら　　学校だったら
降らなかったら　　動かなかったら　　寒くなかったら　　嬉しくなかったら
変でなかったら　　親切でなかったら　鉛筆でなかったら　学校でなかったら
明日雨が降ったら、マラソン大会は中止です。
寒かっら、窓を閉めてください。
表現が変だったら、教えてください。
鉛筆だったら、ケシゴムで消すことができますよ。
明日雨でなかったら、ハイキングに行きます。
ではなかったー＞でなかった
日曜日に授業でなかったら、絵を書きにいきましょう。　　書くー書きにいく
*礼貌地说法，ましたら・でしたら。一类形时不用敬体形*
問題がありましたら、教えてください。
表現が変でしたら、直します。
さむいでした。　×
*31课 と　37课 ば  都可以表示假设，但是と句末不能出现意志、命令、劝诱　　たら可以*
#### 2.小句1　ても　小句2
*小句1成立时，小句2理论成立 但事实上却没有成立。  てー＞ても、でー＞でも。  就算~*
帰って　飲んで　忙しくて　完全で　休日で　綺麗で
日本へ帰っても、中国語の勉強を続けてください。　　*就算回到日本，也要继续学习中文。*
薬を飲んでもこの病気は治りません。
準備が完全でも、最終点検は必要です。
スポーツジムに三ヶ月通っても、痩せませんでした。
*~ても　除了用于假定的情况外，还可以用于表示已经发生的情况*
#### 3.【名】だけ
*表示 这就是全部，不再有其他*
今年の夏休みは３日だけです。
森さん鳥羽さんだけがお酒を飲みます。
私はその料理だけを食べませんでした。
*だけ后面的助词が　を有时可以省略*
森さん鳥羽さんだけお酒を飲みます。
昨夜、ピーザだけ食べました。
#### 4.しか＋否定形式
*～だけ 只用来表示一种客观的限定，しか～ない 带有一种主观的感情色彩*
会議室にはリさんしかいません。
*使用数量词时比较明显*
#### 5. 【名词】でも　提示很极端的例子
*同语法2*
その計算は子供でもできます。
けいさん
その計算は大人でもできません。
#### 表达
+ 何かあった　　*表示发生了什么*  何かあったのかな
+ あと～　＋　数量词 、少し   *表示还差一个很少的数量就可以完成*　　　出発まであと十分です
+ どの家でも　　*哪家都行*   誰でも、いつでも
+ 本のとおりに　*~那样*
+ なかなか　＋　否定　ひてい　　*表示事态的发展并没有期待的那么简单、不能轻易实现*    なかなか治りません。
+ だんだん　＋　なります　　　　*表示事物逐渐发生变化*  紅葉の葉がだんだん赤くなります。
宿題
明日雪が降らなかったら、ハイキングにいきましょう。
この日本語の問題は中学生位でもできます。