--7.18
### 单词
スーツケース　４　*旅行箱*
トランク　２　*后备箱、手提箱、皮箱*
スーツ　１
ズボン　２　*裤子*
シャツ　０
サンダル　*凉鞋*
帽子　ぼうし
腕時計　うでどけい
小物　こもの
チーム
最後　さいご
久しぶり　ひさしぶり
カキ　*柿子*
偉い　えらい
楽　らく
残念　ざんねん
急に　きゅうに
全部　ぜんぶ
相変わらず　あいかわらず
+ 动词
一类
自动   しまる　閉まるー閉まりますー閉まってー閉まったー閉まらないー閉まれー閉まろう
他动   こわす　壊すー壊しますー壊してー壊したー壊さないー壊せー壊そう
わる　割るー割りますー割ってー割ったー割らないー割れー割ろう
つく　付くー付きますー付いてー付いたー付かないー付けー付こう
かかる　掛かるー掛かりますー掛かってー掛かったー掛からないー掛かれー掛かろう
よごす　汚すー汚しますー汚してー汚したー汚さないー汚せー汚そう
やむ　止むー止みますー止んでー止んだー止まないー止めー止もう
たつ　建つー建ちますー建ってー建ったー建たないー建てーたとう
ならぶ　並ぶー並びますー並んでー並んだー並ばないー並べー並ぼう
つく　着くー着きますー着いてー着いたー着けー着こう
かぶる　被るー被りますー被ってー被ったー被らないー被れー被ろう
はく　　穿くー穿きますー穿いてー穿いたー穿かないー穿けー穿こう
かう　　飼うー飼いますー飼ってー飼ったー飼わないー飼えー飼おう
二类
きえる　消えるー消えますー消えてー消えたー消えないー消えろー消えよう
かける　掛けるー掛けますー掛けてー掛けたー掛けないー掛けろー掛けよう
おちる　落ちるー落ちますー落ちてー落ちたー落ちないー落ちろー落ちよう
われる　割れるー割れますー割れてー割れたー割れないー割れろー割れよう
たてる　建てるー建てますー建ててー建てたー建てないー建てろー建てよう
まける　負けるー負けますー負けてー負けたー負けないー負けろー負けよう
よごれる　汚れるー汚れますー汚れてー汚れたー汚れないー汚れろー汚れよう
### 语法
#### 1.自动词与他动词
他动词 　す　＞　え段+る　＞　他に
*以す结尾，基本就是他动，以え段+る结尾基本就是他动*
#### 2.【自动】ています 【结果状态】
*自动词是表示变化的，ています表示结果的存续、表示一种状态*
部屋の電気を消えています。　　*灭着，还没有亮*
壁には大きな絵が掛かっています。
この自動車は壊れています。
*有自动 也有他动的词才有这个用法
自动词的た形偏重表达变化的完成，*
部屋の電気が消えています。
部屋の電気が消えました。
*瞬间动词-> 存续
持续动词-> 正在*
森さんは車を持っています。
吉田さんは眼鏡をかけています。
#### 3.【动】てしまいます
*表示该动作所产生的结果是令人不愉快的事情*
森さんはボーナスを全部使ってしまいました。
大切な書類をうっかり忘れてしまいました。
無理をすると、病気になってしまいました。
*但也可以只用来表示动作的“完成”*
旦那がポテトチップスを全部食べてしまいました。
#### 4.【动】/【形】そうです　　【样态】【推测】
*用于描述说话人对某事物的观感或推测事态的发展*
*动词 ます活用
一类形去い*
このケーキはとても美味しそうです。
李さんは仕事が大変そうです。
雨が降りそうです。
あの人は将来偉くなりそうでう。
*传闻 ： 简体+そうです
推测：连体+そうです*
美味し==い==そうです。　美味しそうです。
雨が降るそうです。　雨が降りそうです。
*否定： そうではありません　　　如果是动词：そうにありません*
あまり美味しそうではありません。
雨はやみそうにありません。
*另外，ない 会变成なさそうです　　いい变为よさそうです*
今日は会議がなさそうです。
この本はとてもよさそうです。
*そうです 不仅用语句为，还可以用来修饰名词、名词前是そうな・动词前是そうに*
美味しそうなケーキですね。
子供たちは楽しそうに遊んでいます。
#### 表达词
+ 自动和他动的用法 　他动：す　＞　え＋る　＞　他に
+ かしら和かな语义相近，内心疑问时自言自语，女性语气
+ それにしても　　それにしても、大勢並んでいるわね。
+ お久しぶりです
+ 相変わらずですね。　*表示情况没有变化、 你还是那个样子啊*
+ お元気そうで、何よりです。　*你看起来挺精神的，比什么都强*
宿題
静かさんの部屋の電気は消えています。
このクッキは美味しそうです。
このケーキは美味しいそうです。