--24.8.16
### 单词
社員旅行　しゃいんりょこう
新入社員　しんにゅうしゃいん
会議場　かいぎじょう
国際会議　こくさいかいぎ
ビアガーデン
大型スーパー　おおがたスーパー
湖　みずうみ
パトカー　*警车*
サイレン　*警笛，警报器*
アニメ
パワー
心　こころ
態度　たいど
性格　せいかく
評判　ひょうばん
行列　ぎょうれつ
容器　ようき
内容　ないよう
売れ行き　うれゆき　*销路；销售情况*
乗り物　のりもの
汗　あせ
倍　ばい
縦　たて
中国全土　ちゅうごくぜんど
長期予報　ちょうきよほう
笑い　わらい
暑さ　あつさ
美しい　うつくしい
面白さ　おもしろさ
大きさ　おおきさ
高さ　たかさ
深さ　ふかさ
長さ　ながさ
広さ　ひろさ
太さ　ふとさ
重さ　おもさ
厚さ　あつさ
速さ　はやさ
便利さ　べんりさ
複雑さ　ふくざつさ
美味しさ　おいしさ
重要さ　じゅうようさ
甘さ　あまさ
広がる　ひろがる
戻る　もどる
驚く　おどろく
しゃれる　
実感する　じっかんする
深い　ふかい
おとなしい
恥ずかしい　はずかしい
珍しい　めずらしい
好調　こうちょう
控えめ　ひかえめ
好評　こうひょう
大事　だいじ
かなり　　*相当*　
けっこう　*很，相当*
佐々木　ささき
琵琶湖　びわこ
おぞみ
おかげさまで
何と言っても　*首先是；无论如何*
### 语法
~そうだ是～そうです的简体形
+ 雨が降りそうだ。
33课【推测】【样态】。*信息来源-眼睛（主观的判断）*
このケーキは美味しそうですね。
+ 雨がふるそうです。
32课【传闻】，*强调信息来用，常搭配”～によると”*
+ 雨が降るらしいです
*不强调信息来用*。 うわさによると。　　（不用于第二人称的身体状况和负责人的讲话和论文里）
信息来源-别人  听说~~~ 据说~~~
*比较口语、随义*
46课 【典型性（性质、气质、气概）】
日曜日は雪が降るらしいです。
本人に来たんですが、森さんは来月中国へ転勤するそうです。
うわさによると、森さんは中国へ転勤するらしいですよ。
*总结：都是推测，そうです有明确的信息来源。 らしい 不强调信息来源（可以是听传闻说）*
#### 简体ようです・简体みたいです
ようです　书面
みたいです　口语
*信息来源：自己（视觉、听觉、触觉、味觉...)   别人（传闻）*
*委婉的断定，听说~ 看起来~*
#### 1. 小句（简体形）ようです　【推测】【传闻】
*名词 の　＋ようです
一类　+　ようです
二类 + な　＋　ようです
把　よう当做名词来看*
（*视觉、听觉、触觉等感知的某种情况进行推测*）
玄関のところにだれかいるようです。
エンジンが故障したようです。
店の前には行列ができています。あの店の料理は美味しいようです。、
値段は他の店のパイです。ここの料理はかなり豪華なようです。
#### 2.小句（简体形）みたいです　 推测、传闻（口语）
*名词+ みたいです
二类形 + みたいです
一类形 + みたいです*
小野さんは森さんが好きみたいです。
雨の音が聞こえません。雨がやんだみたいです。
#### 3. 小句（简体形）らしいです　
*和2 用法一样。 不强调信息来源（口语）*
*信息来源-别人  听说~~~ 据说~~~
比较口语、随义*
李さんは頭が痛いらしいです。
*不能有明确的信息来源目标*
#### 4. 动词、一类形、二类形 （過ぎます）
*表示某种动作或事物 的性质 超过了正常的量或程度*
*一类形 去い　加　すぎます
二类形 直接加 すぎます
动词去掉ます、连用形＋　すぎます*
昼ご飯を食べすぎました。
このスープは熱すぎませんか？
この説明は複雑過ぎます。
この問題が難し過ぎますよ。
飛先生は親切すぎます
#### 5.一类形容词 + さ　　　部分
*去い　换成さ　表示某种状态*
この暑さはいつまで続くんでしょう。
*某些二类形也可以这么用，但是不如一类普遍*
#### 表达
+ 試験に合格しました　　　に表示成功的对象
+ おかげさまで　　　　　　*用于对对方的关心、感谢*  “多亏了您！” “托您的福”
+ けっこう　　　　*表示程度的副词，表示受欢迎的程度比自己预想的要高*　
+ 何と言っても　　*表示多种因素中着重选择一种*
+ デザインがしゃれていて　　　*表示某种性质时，需要用～ています的形式，而不只用ます形*   
+ 受ける　　うける　　　*表示受到别人赞赏或欢迎的时候*  ネーミングも受けたようです。　　
+ パワー　　power
+ 控えめ　ひかえめ　　*两种含义，分量少、做事有节制*    *稍微控制一下*   ひかえめ
+ ビアガーデン　　*庭院式的啤酒店*
+ 社員旅行　　*团建*