--24.8.8
### 单词
小鳥　ことり
万博　ばんぱく
遺跡　いせき
上司　じょうし
すり　*小偷*
世代　せだい
市場　しじょう
調査　ちょうさ
出荷　しゅっか
成長　せいちょう
嵐　あらし
ダイナマイト　*炸药*
ネーミング　*命名*
コストダウン　
低価格　ていかかく
牛肉　ぎゅうにく
一昨年　いっさくねん
昨年　さくねん
今後　こんご
全て　すべて
びしょ濡れ　*落汤鸡*
魅力　みりょく
汚職事件　おしょくじけん
市場調査　しじょうちょうさ
交通事情　こうつうじじょう
合弁会社　ごうべんがいしゃ
幅広い　はばひろい
大幅　おおはば
大量　たいりょう
最も　もっとも
いやあ　
ニュートン
ノーベル
オーストラリア
CS　しーえす
参りました　まいりました　*真糟糕*
引力　いんりょく
+ 动词
一类
誘う　さそう　*邀请*  　　　誘います
巻き込む　まきこむ            巻き込みます
至る　　いたる
見つかる　みつかる
踏む　ふむ
図る　はかる　*谋求，考虑*
見込む　みこむ　*估计*
盗む　ぬすむ　
起こす　おこす
二类
褒める　ほめる
求める　もとめる
いじめる　*欺负*
ぶつける　*撞上*
三类
はっけん　発見する
じしょく　辞職する
そうりつ　創立する
いらい　　依頼する
はつばい　発売する
かいはつ　開発する
せいぞう　製造する
かんり　管理する
じつげん　実現する
せんれん　洗練する
ほうそう　放送する
せいさん　生産する
ほんやく　翻訳する
はつめい　発明する
### 语法
#### 1.被动形式
```
一类：う段->あ＋れる、うーわ
二类：去る　＋　られる
三类：くる->来られる　（こられる）　　するーされる
```
書くー書かれる　くるー来られる　飛ぶー飛ばれる　散歩するー散歩される
死ぬー死なれる　見るー見られる　売るー売られる　食べるー食べられる　話すー話される
#### 2.名词は (名词に)【动词】られます　（整体）
*Aは　～られる。 A被~*
マリオは泣かされた。
マリオは泣かされる殴られた。
*动作对象は动作主题に～られる*
マリオは葉子に泣かされました。
森さんは　小野さんに食事に誘われました。
殴る　なぐる
葉子さんはマリオさんを殴った。
マリオさんは葉子おさんに殴られた。
*表示受益，通常用もらいます*
#### 3.（部分） 名词は 名词に 名词を【动词】（ら）れます
*AはＢに　～を～られる*
(部分)->身体部位、物品
葉子おさんはマリオの顔を殴った
マリオは葉子おさんに顔を殴られた。
マリオの顔は葉子に殴られた。　×*不能这么用*
マリオは葉子にスマホを壊されました。
#### 4.（简接被动）名词は　名词に　动词られます
(受害被动)
*1.间接的承受某种事态的影响
2.自动词，他动词都可以
3.一般不具有否定形式*
王さんは隅っこでタバコを吸いました。　　*王先生在角落吸烟*　　すみっこ
私は　王さんに隅っこでタバコを吸われました。　　*小王在角落吸烟了，这件事情影响到了我*
私は王さんに王さんの家の前にゴミを捨てられました。　*小王在家门前丢了垃圾，影响到我了（臭味熏到我了）*
赤ちゃんが泣きました。
私は赤ちゃんに泣かれました。　*婴儿哭 影响到我了*
小鳥が逃げました。
私は小鳥に逃げられました。
張さんは隣の人に夜遅くまで騒がれました。　　隣の人は夜遅くまで騒ぎました。
食事中、隣の人にタバコを吸われました。
*に前面一般是人或动物，是雨和雪的时候要用 降りました*
#### 5.名が・は　动词られます
*不强调人，使用事物来做主语的被动句*
上海で万博が開かれます。
#### 6. 名词は　名词によって　动词られます　（名词）
*强调是人，有名的人时，によって*
この車を日本の有名なデザイナーによって設計されました。
#### 表达
+ ~とも　　*表示数量的全部，一般在10个以内* 　　社員は三人とも出かけています。
+ いやあ　　*主要为男生使用，感到不好意思、情绪比较激动*
+ 参りました　まいりました　　*苦恼了呢*
+ 巻き込まれて　*表示说话人被卷入了某种不好的事情*    大きな嵐に巻き込んまれてしまいました
+ 正式的书面语
