### 单词
責任者　せきにんしゃ
同僚　どうりょう
観客　かんきゃく
空腹　くうふく
換気　かんき
留守　るす
講堂　こうどう
昼間　ひるま
日程　にってい
次回　じかい
目覚まし　めざまし
アラーム
企画案　きかくあん
お返事　おへんじ
行き先　いきさき
+ 一类
預かる　あずかる  *保管*
気づく　きずく　*发觉*
冷やす　ひやす　*冰镇，冷却*
思い出す　おもいだす
+ 二类
告げる　つげる
冷える　ひえる
信じる　しんじる
折れる　おれる
+ 三类
出勤する　しゅっきん
セットする
検討する　けんとうする　*讨论*
正しい　ただしい
当然　とうぜん
確か　たしか
丈夫　じょうぶ
早速　さっそく
直接　ちょくせつ
きっと　
だって
留守にします　*不在家，无人在家*
### 语法
#### 1.小句（动词た形/ない形）まま、小句2
*将理应改变的状态保持着去进行另外的动作 （多数是负面的）*
*名词＋の＋まま　　まま前不能用敬体、まま可以当做一个名词来用*
テレビをつけたまま、出かけてしまいました。　　　～てしまいました
李さんはコートを着たまま、ベッドで寝てしまいました。　
馬さんは行き先を告げないまま、家を出てしまいました。
李さんはサンダルを履いたまま、面接に行ってしまいました。　めんせつ　　スリパ
私達は空腹のまま、出発しまった。
#### 2.小句1（简体形）のに，小句2
*理应发生，但是没有发生。  明明~
动词直接+，二类和名词+な＋のに
可以当做名词来用，名词接的时候因为有两个の，第一个の变为な*
目覚ましをかけておいたのに、今朝は起きられませんでした。　　ておく（ておきます）　表示预先做某事
今日はこんない寒いのに、森さんは寒くないと言いました。
この家は駅から近くて便利なのに、買う人がいません。
田中さんは作家なのに、読書が嫌いです。
森さんは昨日病気だったのに、出勤しました。
*のに 前一般不用简体形*
*小句+が　 情绪很轻微的转折，前后句子有相反意思，が前可以带敬体 句子比较独立，可以是祈使句请求句
小句＋のに　　情绪强烈的转折，多数带有负面情绪  のに前不可以用敬体，不可以是祈使句 请求句*
*けど　和が基本可以画等号，けど是口语*
この料理は美味いですが、ちょっと高いです。
この料理はまずいのに、すごく高いです。
#### 3.小句（简体形）はずです
*用于对某种理由做出某种判断，强调主体本人很有把握的情况*
*二类 な はずです、名 の＋はずです*
会議は５時までですか、もうすぐ終わるはずです。
この映画は人気がありますから、観客は多いはずです。
キムさんはこの大学の学生はずです。
林さんは可愛女の子が好きなはずです。
*はずです 可以表示说话人自身经历过 但是记忆已经十分不准确了，也可以用于实际情况与自己的考虑不一致*
たしか、書類は机の上に置いたはずたです。
清水さんはまだ来ていませんが、今日は来るはずです。
#### 4.小句（简体形）はずがありません。
*和3一样，只不过是否定*
町さんは入院中ですから、旅行に行くはずがありません。
森さんはスキーがあんなに上手ですから、初心者のはずがありません。

スリッパをは履いたまま、ジョギングに行ってしまいました。
林さんは海のそばで美人を見ているはずです。　　ナンパ　*搭讪*
ユニさんは日本語がそんなに上手ですから、初心者のはずがありません。
#### 表达
+ 目覚ましをかけます　　*上闹钟*  セットします、アラーム
+ 一昨日送ったんですものね。　　*ですものね　女性用语，声明自己的行为是正当的*
+ せっかく～のに　　*表示自己、对方的付出没有达到预期的效果 而表达惋惜*
+ こちらこそ
+ 早速　さっそく　　*表示 说话人或听话人积极主动地开始行动，在书信中不能用すぐ替换*
+ 