--24.10.8
### 语法
#### ~をきっかけにして
*～を　きっかけ（てがかり・頼り）にして*
*して 经常会省略、 以xxx为契机（线索/依赖）*
*~が　きっかけになって・　がきっかけで　也会出现*
ー＞コンテストで最高賞を受賞したのをきっかけに（して）、売れるようになりました。
ー＞山田さんは就職をきっかけにひとり暮らしを始めた。
ー＞犯人が残したナイフを手がかりに（して）、事件を解決した。
ー＞李さんが書いてくれた地図を頼りに、美術館っを探した。
#### ~のは間違いない
*表示说话人持有某种依据；做出确信不疑的判断*
*の前接动词简体名词化（形式名词）再接「間違いない」。 の也可以用こと替换*
～のはまちがいない
～ことは間違いない
～ことに間違いない
９９％
ー＞このボトルなら、中国でも売れるのは間違いないですね。
ー＞中国の体操選手がオリンピックで優勝するのは間違いない。
ー＞これは彼がやったことに間違いない。
*～に違いない・～に相違ない（比较正式）
和「間違いない」的区别是可以和「きっと」「たぶん」等副词一起使用，但比较主观（我推测），不如間違いない那样表示确信的判断。*
*相違ない　可以单独使用，表示所说的是正确的。*
ー＞彼が犯人に違いない。
ー＞以上の通り、相違ありません。
#### ~に基（もと）づく
*~に基づく＋名词・～に基づいた＋名词・～を基にした＋名词*
ー＞音読みとは、昔の中国語に基づいた読み方です。
*～に基づいて・～に基づき・～を基にして + 动词（谓语）*
ー＞このドラムは史実に基づいて作られた。
*～にもとずいる　用作结尾*
ー＞今回の調査は法律に基づいている。
#### ～を中心とした～
～を中心とする・した　＋　名词
*举出主要要素或中心要素、代表性事例的表达方式*
ー＞外来語は主に十九世紀以後、西洋を中心とした外国から取り入れられた言葉だ。
ー＞この雑誌は二十代の女性を中心とする若者に読まれている。
*有时也表示空间位置关系*
### 课文1
#### 转换话题
+ ところで                            最常用，比较万能
+ 話が変わりますが～         话题跨度比较大
+ さて　　　                       闲聊->正题
+ でも                                  不同意对方的意见，前后矛盾
+ あと                                  追加内容
+ で                                     话题跨度不大，能推出来
+ それでは                          会议，新闻报道
ー＞ところで、「金星」という名前は、中国人に受けるでしょうか。
ー＞話が変わりますが、明日の夜、食事に行きませんか？
ー＞さて、明日の天気予報をお知らせいたします。
ー＞でも、「金星」と読むと、意味が違いますよね。
ー＞部屋の電気を消して、あと、忘れ物はない？
ー＞今日は寒いですね、で、結果はどうだった？
ー＞それでは、山本さん、乾杯のご挨拶をお願いいたします。
#### 最～
*构词前缀，意思是「最」*
名词+名词：の       二类形：な
*最大・最小・最高・最低・最適、 根据词性选择の还是な*
ー＞三年前、コンテストで最高賞を受賞したのをきっかけにして、売れるようになりました。
ー＞太郎は私の最愛の息子です。
#### 助词「も」
*1.暗示  2.表示并列 2.数量大*
ー＞最近では、海外からの注文も増えてきています。　　（暗示国内也很多）
ー＞私もそれをください。
#### ～にうける
*人+に受ける　表示这个人对此很中意、喜欢、评价好*
ー＞「金星」という名前は、中国人に受けるでしょうか？
ー＞お粥は健康に良い料理ですから、女性に受けると思います。
#### が与の的变换
ー＞母が作った料理　　（强调母亲）
ー＞母の作った料理        （强调料理）
*不可以换：看后面的名词与前面的主语的所属关系*
ー＞王さんが私にくれた本   √
ー＞王さんの私にくれた本　×
#### ~と 、~ば
假定条件
*と常用于前项是线索，推测出后项，后项不能用命令句*
*～ば 常用于向后项交代情况*
ー＞この眼鏡を使えばよく見えますよ
ー＞もし機会が故障したら知らせてください。
#### 力士　横綱　金星をあげる
*力士ー＞相扑选手；  其他运动ー＞xx選手*
金星：称赞别人的功绩
#### ~ということ　からきた～
*....是...由来的*
ー＞駅弁は、「駅で売っている弁当」ということからきた言葉です。
#### ~って
*突然引入谈话的话题，不便使用は 而是用って*
ー＞佐藤さんって大学の時
比较口语化
#### ボトル
#### 素敵　すてき
*表示有魅力、吸引人的样子、会话中女性常用*
ー＞「金星」って、ボトルの形が素敵ですね。
#### 人気があるんです
*评价好；有人气；受大众欢迎。*
#### それを聞いて
*对话中 それ　その　そ　开头的指示词，一般指示对方所及范围内的或对方提到的事物*
### 课文2
#### という点から
*从~这点来看*
~という点から見ると（はんだんすると）
ー＞日本語の単語を、元の言葉は何かという点から分類すると、
ー＞物価が高いという点から見ると、東京は暮らしにくい。
ー＞フレックスタイム制度が導入されているという点からこの会社は魅力的だ。
#### もともと
*表示某事，某人或某种状态起始时的样子*
元来　本来　更加正式
ー＞和語はもともと日本語にあった言葉だ
ー＞このバイオリンはもともと陳さんが使っていたものだ。
ー＞彼女は元来とても穏やかな人だ。
#### 音读和训读
*音读：模仿中国汉字读音的读法
训读：按照日本固有的读法*
山水　さんすい　　
山　やま　　水　みず
#### ～のうち
*~之中，一般为两个以上*
ー＞航空便で送ったグラスのうち、半分が割れていた。
ー＞参加者のうち、商品がもらえるのは3位までだ。
#### ～を～とよぶ
*AをBという的书面表达　表示用别的名称B来命名A，这是为了读者或说话人说明陌生词语的表达方式。*
ー＞２つ以上を組み合わせてできた言葉を混種語と呼ぶ。
こんしゅごは　どういう意味ですか？
ＢはAといういみだ
AをBとよぶ（という）
#### たいてい
*名词+の+名词    大部分、普通、一般
副词   大概、大多*
ー＞たいていの人は、畳の上に布団を敷いて寝るような部屋を想像する。
ー＞日曜日は、大抵の人が休んで家にいますが、父はいつも仕事に出かけます。
副词
ー＞平日の夜や休みの日には、たいてい家で読書をしている。
#### ~ような～・～ように～
そう、らしい、よう、みたい
のようだ、みたいだ、らしい、のような
*1.比喻*
ー＞ビルの屋上からむると、人はまるで虫のようだ。
ー＞見た目も香りも本物のバラのようです。
*2.推测*
ー＞この牛乳は腐っているようです。
*3.等同（如同前项一样）*
ー＞先生がおっしゃったように、伝えておきます。
*4.示例*
ー＞ここではりんごのような農産品が取れる
ー＞駅や空港のような人が多いところでは～
*5.祝愿、命令的内容*
ー＞早く健康になりますよう
*~ような　当做定于，修饰名词  
ように　   状语，修饰谓语*
ー＞エビのようなコレステロールの高い食品
ー＞テレビ、冷蔵庫、布団というように、ひとり暮らしで必要なものを買った。
ー＞弟にはゲームソフト、妹には人形というようにお土産を買って帰った。