--24.10.11
### 语法
「はし」といっても
とされる
#### ~といっても　（转折，逆接）
*小句（简体）+といっても　　　　　名词+といっても
虽说~*
ー＞「はし」といっても、その形や材料は国や地域によって違う。
ー＞英語ができないといっても、日常会話は十分にできる。
ー＞寒いといっても、コートを切る必要はありません。
ー＞農村といっても、コンビニやスーパーもある。
王さんは綺麗だといっても、欠点もあります。
#### ~とされる
*～と考えられている得书面语；表示某事得到认同，被当做一般常识；比较正式，多用于报道、论文*
*和～とされている可以画等号，とされている用的比较多*
*小句（简体形）＋とされる・とされている*
ー＞大皿から料理を取る時は、取り箸を使うのが、正式なマナーだとされる。
ー＞ガイドブックによると、日本人は朝食にご飯と味噌汁を食べるとされている。ところが、実際はパンを食べる人も多い。
### 课文1
#### ~のです・～んです　　　
*表达自己的==主观==态度。   のです书面、んです口语*
*前提（确认、说明内容、好奇、惊讶、怀疑）*
ー＞会社へ行くんですか？　　（为什么去公司？ 展开说说）
ー＞どうしたんですか？　　怎么了（因为什么）
*确认*
ー＞（姐姐要出门）デートに 行くんですか。ー＞デートに行くの？・デートに行くん？
ー＞（同事要出公司）もしかして、銀行に行くんですか？
 *用于说明原因时（补充说明，情况说明）；心境（开心、难过、得到理解）*
 ー＞王さん、どうしたんですか？　ーー目にゴミが入ったんです（说明情况）。
 ー＞どうして笑っているの？　　ーーこの本が面白いんです。
 *引出话题，なんですが・なんですけど・なんだけど*
ー＞佐藤さんなんだけど、なんと僕の大学の先輩だったんです。
ー＞昨日、コンサートに行きました。　ーーコンサートってクラシックのコンサート？
ー＞すみません、時間がないんです。　（说明情况）
ー＞授業がわからないから、授業を休みませんでした。
ー＞じゅぎょうがわからないから授業を休んだのではありません。　　
#### 文体
です　ます　礼貌敬体
だ　する　简体
#### 先輩
#### あの
*提到对方不知道的人时不能使用　あの*
指代上下文
ー＞あのとき
#### はいはい
亲昵的应答。用于关系不够亲近的人则显得不够礼貌。
#### ね・ねえ
表达确认的语气
希望得到对方肯定回答时，语调高而短促
确认的语气较弱则拉长尾音
ー＞人気があったんでしょうねえ
#### お昼
お昼＝お昼ご飯
#### ちゃって
*てしまう　的口语表达  でしまうー＞じゃう*
食べちゃった
飲んじゃだ
#### 何の話てたので　
*助词的省略；  が　は　を在谈话中有时被省略*
ー＞わたし（は）、困ります。
#### のこと
*～のこと表示有关某人、某事的事情*
*好き・きらい　前面表示人以外的词不能使用 ～のことが*
ー＞王さんのことが心配です
ー＞野田さんはスポーツがすきです　√
ー＞野田さんはスポーツのことが好きです　×
#### 熱心
ねっしん　二类形容词
#### 面倒を見る
*表示“照顾"的意思*
ー＞部下の面倒をみる
#### まさに
*真正是；确实是；正是*
ー＞まさに奇跡です。
#### 気になる
*表示某事时刻留在脑海中，不断地回想。（对某人有好感）*
#### ~かもね
句尾的表达方式
ー＞うん、そうかもね
### 课文2
#### ～による・～によって
*有动作发出者、信息来源等多种用法。*
ー＞天気予報によると、明日は雨だそうです。
*情况差异：前项的变化会使后项也发生变化。*
ー＞食べる時に何を使うかは、食事の内容や習慣によって違う。
ー＞「はし」といっても、その形や材料は国や地域によって違う。
ー＞食事の内容による値段の違いはありますが、ツアーの行き先は同じです。
*动词+か＋どうか＋によって  也可以表示相同的意思*
ー＞森さんが行くかどうかによって、私もどうするか決めます。
#### 和・洋式
#### わんげ・おわん・れんげ
#### ~ほか、～も
*除~之外，还有~*
ー＞材料は木や竹、プラスチックのほか、金属や玉のものもある。
#### やや
*略微，~一点，书面语，口语中不使用*
ー＞ややスマートに見えるようだ。
#### ~をしている
*表示状态的表达方式。「かたち」「いろ」常用*
ー＞韓国の箸は中国のより少し短く、やや平らな形をしている。
#### 実に
*完全、非常。 有表示吃惊的意思
和「実は」完全不同*
ー＞実にいいタイミングで彼が来た。
