--24.10.19
### 语法
ええ、そのとおりです
だけで
代わりに　かわりに
工夫の末　くふうのすえ
#### そのとおりです
*认为对方所言正确，表示赞同时使用的表达方式，更为礼貌的说法是 おっしゃるとおりです*
*动词（原/た）＋とおり
名詞＋のとおり
名詞＋どおり*
ー＞山田さんはテストに合格しました、思ったとおりです。
ー＞天気予報の通り、雨が降りました。
ー＞予定通り、来月は日本へ旅行に行きます。
#### ~だけで
*仅仅因为，仅仅用了，只~*
ー＞一目お目にかかるだけで好きなった
ー＞想像するだけで涙が出る
ー＞カップラーメンは、お湯を注いで3分待つだけで、どこでも手軽に食べられる。
ー＞ちょっと見ただけで本物だとわかります。　　真品
*小句简体+だけ（の） 可以表示满足某种行为的量。  あるだけもってくる
だけの＋名詞　能够~的，足以~的*
ー＞彼には一人で外国で暮らせるだけの能力です。
ー＞容器の材料は、ガラス、紙、プラスチック、金属と、あの時考えられるだけのものが集められた。
##### ~だけだ
*用于句尾表示断定，只~，仅仅~。　程度比较轻*
ー＞ゆっくり休めるのは日曜日だけだ。
*否定：～だけではない。 有时使用～だけではなく、～的形式后续句子*
ー＞中井さんは事件があった場所を知っているだけだ、詳しいことは知らないらしい。
ー＞彼はけが人を助けただけではない、故障した機械を修理して被害の拡大を防いだ。　　かくだい　ふせぐ
##### ~だけでは
*简体小句+だけでは　　　光是~的话*
ー＞スポーツは見るだけではつまらない。
*すむ　解决 　すまない　解决不了
だけではすまない　　光是~的话
だけですむ                    仅仅因为，仅仅用了*
ー＞交通事故にあったが、シートベルトをしていたので骨折だけですんだ。
ー＞課長に報告したら、注意されるだけではすまない
#### 代わりに
*人物的代替，事物的代用，条件的交换*
*小句+かわりに　　名詞＋の＋かわりに　2类形容词+な＋かわりに*
ー＞サンタさんの代わりに必要なものをお届けします。
ー＞このアパートは駅に近くて便利な代わりに家賃が高い。
##### にかわる、にかわって
*基本用于人物的代替*
ー＞相手は丼を買う代わりに紙コップを使い。
ー＞手紙を出す代わりに電話をしました。
ー＞あなたの代わりに私が行きます。
ー＞父に代わって長男がご挨拶に伺いました。
*名词+にかわる＋名词。　表示由另外的人来担当本应由某人（物）担当的角色，这种用法略显书面化。
意思相近的还有～のかわりの～*
ー＞丼に変わる新しい容器が必要だ
ー＞たなかさんのかわりのせんせいとして
#### すえ
*~之后 （强调前面的过程，结果好坏都可以）
名词+の末・动词（た）＋末・～た末に＋小句*
ー＞様々な工夫の末、「ハッポスチロル」が採用された。
ー＞なんどもしっぱいしたすえ、ようやく開発に成功した。
ー＞長い話し合いの末に、やっとみんなの意見がまとまった。
##### ～たあげく（に）
*表示经过前项的种种，导致不好的结果 或 表示来之不易*
ー＞苦労したあげく、結局失敗した。
ー＞1時間も道に迷ったあげく、やっと目的地に着いた。
##### た結果
*只强调前后关系，客观的表达，比较书面あ*
ー＞確かめた結果、小包が届いていないことだ分かった。
##### 总结
末に：客观的，比较强调前面的过程
たあげく：通常是负面的结果，或是来之不易
たけっか：只强调前后关系，客观的说明
### 课文1
そのとおり
それで　されに　それから
うん
#### 提建议
*~したらどうですか
～してはどうですか
～してはいかがですか
～してはいかがでしょうか　か有时可以省略*
ー＞最近食欲がないんです。　　ーー医者に行ったらどうですか？
+ 回应提议
んです　　ちょっと
ー＞すみません。今日は約束があるんです。
#### それで、さらに、それから
*それで　承上启下；然后呢？*
ー＞それで考えたんですが
ー＞ちょきんがなくなってしまいました、それで、今日親に送金してもらうように頼みました。
*さらに 对内容的补充（主题不变）
それから　用于按照时间顺序补充陈述；或者补充话题（换话题）的标志（此时不能用さらに）*
ー＞さらに、キャンペーンでは、ＣＭ、ホームページ、イベントの３つに力を入れたいと思います。
ー＞それから、ホームページの件ですが、「金星の故郷」
#### うん
*应答、自言自语*
#### ほう
*表示吃惊，男性较为常用*
ー＞ほう
#### について
*名词+について　，关于~~
更为郑重的表达方式：～につきまして*
ー＞詳しい内容については、企画書を御覧ください。
#### 御覧ください
*是 見てください　的礼貌说法*
#### 可能形式的用法
られる
*根据语境判断是尊敬 还是 可能*
ー＞私は日本語が教えられます　（可能）
ー＞あの先生は日本語を教えられます　（可能）（尊敬）
ー＞日本語は多くの国で教えられています　（被动）
#### 转折连词小结
でも　不用于书面语
が　在口语中很少使用
が、けれども　表示转折时，在小句之间和句子之间都可以使用
”けれども”、”しかし”　在书面语和口语中都可以使用  しかし更为正式
### 课文2
#### すると
*紧接着前项事件发生的某事，常用于观察某事物时发生意外事情的场合； 于是~*
ー＞インスタントラーメンを試食してもらった、すると、相手はどんぶりを使う代わりに紙コップを使った。
ー＞カバンから食べ物を出した。すると、い匹の猿が近寄ってきた。
#### ~られるようにしなければいけない
*するーしないーしなければ　＋　いけない　　必须做到（不做的话不行）*
*可能+ようにする　努力实现某个目标*
*可能+ようにしなければいけない　　 必须要努力实现某个目标*
ー＞質問されたら、すぐに答えられるようにしておけなければならない。
#### ~,~,~,~,~と
*列举，三个以上； 例如~*
#### 工夫
*指多方考虑后获得的好办法。*
ー＞様々な工夫の末、「はポスチロール」が採用された。
#### 今では
*包含从过去到现在的变化*
今でも　*则表示现在也没有变化*
ー＞今では、八十か国以上の国で食べられている。
