--24.8.2
### 单词
村　むら
稲　いね
霧　きり
門　もん
舞台　ぶたい
屋根　やね
瑠璃瓦　るりがわら
黄色　きいろ
空　そら
バック
貸し切り　かしきり
一般　いっぱん
祖母　そぼ
音楽会　おんがくかい
ジャズ
野外コンサート　やがい
円高　えんだか
影響　えいきょう
資源　しげん
気温　きおん
沖　おき
海外　かいがい
グジラ　*鲸*
サメ　*鲨鱼*
ユーフェー　　UFO
昔　むかし
別名　べつめい
方　ほう
道路工事　どうろこうじ
通勤ラッシュ　つうきん
通行禁止　つうこうきんし
遠く　とおく
せっかく　*好不容易*
絶対　ぜったい　*绝对*
そうそう
紫禁城　しきんじょう
リットル
+ 动词
一类
みわたす　見渡すー見渡しますー見渡してー見渡したー見渡さないー見渡せー見渡そうー見渡せばー見渡せる
つずく　　続くー続きますー続いてー続いたー続かないー続けー続こうー続けばー続ける
そだつ　　育つー育ちますー育ってー育ったー育たないー育てー育とうー育てばー育てる
二类
ふえる　　増えるー増えますー増えてー増えたー増えないー増えろー増えようー増えればー増えられる
つれる　　連れるー連れますー連れてー連れたー連れないー連れろー連れようー連れればー連れられる
三类
けっせき　欠席するー欠席しますー欠席してー欠席したー欠席しないー欠席しろー欠席しようー欠席すればー欠席できる
ゆにゅう　輸入する
### 语法
#### 1.小句1て　＋　小句2； 小句1ないで　+   小句2
*表示小句2的动作主体处于小句1的状态*
眼鏡をかけて本を読みます。
手を挙げて横断歩道を渡ります。
今日は傘を持たないで出かけました。
帽子をかぶっで走ります。
```
~て
1.表示动作相继发生
2.表示并列
3.表示原因、理由
前后动作主体可以不一致。 本语法前后主语必须一致
```
春が過ぎて、夏が来ました。
りさんが来てくれて、私は嬉しかったです。
ないで 也可以说成　ずに　是古日语的残留形式
*去 ます＋ないで*
*如何区分　ないで・なくて
1.是否有因果关系、有因果关系时用 なくて、其他时候用ないで*
バスがなかなか来なくて、イライラしています。
小林君は勉強しないで、ずっと女の子と話している。
*形容词和名词 只有なくて*
今回のテストは簡単じゃなくて、がっかりしています。
#### 2.小句1（简体形）+ ために　小句2； 名词 ＋　の　＋　ために
*小句1表示非意志性的事态或状态，小句1是小句2的原因、理由*
*二类形+な ＋ために、名词+の＋ために*
*1.原因、理由
2.一般是不情愿的事情
3.不能作为结句*
事故があったために、電車が遅れたんです。
明日マラソン大会があるために、この道路は通行禁止にまりました。
この村は交通が不便なたまに、住んでいる人が
小林君は醜いために、彼女に振られました。　　　　　　ふられました　　　　　　　　みにくい
から　ので　て
#### 3.动ていきます・きます
*1. ていく・来る　　表示说话人为起点的移动方向
ていきます 由近及远，てきます由远及近。  去了、来了*
歩いていきます。　歩いてきます。
李さんは急いで帰っていきました。
ずいぶんたくさん人が乗ってきましたね。
*2. ていきます・きます　表示独立的动作*
去年、日本で歌舞伎を見てきました。　　去看了歌舞伎
疲れているでしょう？ちょっと休んでいきなさい。
子供を病院に連れていきます。
明日お弁当を持ってきてください。
*3 表示状态，同2*
*4 表示循环性的动作，口语中 常用语描述说话人或其他人去了一个地方后回到了原来的场所的情况*
行ってきます。　　*去去就回*
ちょっと手紙を出してきます。
ちょっと手を洗っってきます。ここで待っていてください。
#### 表达以及词语讲解
+ も　　可以用来表示数量比事先预想的或应有的多时的心情。
+ 遠く　とおく　　*可以用作名词，表示远处  近く　表示近处*
+ 絶対　ぜったい　　*既可以修饰肯定 又可以修饰否定*
+ せっかく　　　　　*特意、好不容易。  接收别人好意 せっかくですから*
+ 