--24.7.29
用事　ようじ
大会　たいかい
規模　きぼ　１
計画　けいかく　０
規則　きそく　１
費用　ひよう　１
塩　しお
メダル　０　*纪念章*
ソフト　１　*软件*
犯人　はんにん　１
川　かわ　２
鉄道　てつどう
全長　ぜんちょう
番号　ばんごう
単位　たんい
小さじ　こさじ　*小勺子*
ボリューム　*音量*
直通列車　ちょくつうれっしゃ
世界遺産　せいかいいさん
観光スポット　かんこうすぽっと
+ 动词
こえる　　超えるー超えますー超えてー超えたー超えないー超えろー越えよう
しゅつじょう　　出場するー出場しますー出場してー出場したー出場しないー出場しろー出場しよう
しゃくほう　　　釈放するー釈放しますー釈放してー釈放したー釈放しないー釈放しろー釈放しよう
つまみぐい　　　つまみ食いするーつまみ食いしますーつまみ食いしてーつまみ食いしたーつまみ食いしないーつまみ食いしろーつまみ食いしよう
かんんさん　　　換算するー換算しますー換算してー換算したー換算しないー換算しろー換算しよう
ふくしゅ　　　　復習するー復習しますー復習してー復習したー復習しないー復習しろー復習しよう
せいこう　　　　成功するー成功しますー成功してー成功したー成功しないー成功しろー成功しよう
よわい　　　弱い
きびしい　　厳しい
ぜいたく      贅沢　*奢望*
こっそり　　*偷偷地*
東大　とうだい
八達嶺　はったつれい
北京北駅　ぺきんきたえき
### 语法
#### １．ば形
*假定形*
*一类： う　ー＞　え＋ば*
書くー書けば　急ぐー急げば　飛ぶー飛べば　死ぬー死ねば　待つー待てば
*二类：る　ー＞　れば*
食べるー食べれば　寝るー寝れば
*三类：来るー来れば（くれば）　　するー＞すれば*
*一类形容词 　いー＞ければ*
ないー＞なければ　　楽しいー＞楽しければ
*二类形  ＋　であれば*
綺麗ー＞綺麗であれば　　親切ー＞親切であれば
```
死ぬー死ねば　来るー来れば
見るー見れば　綺麗ー綺麗であれば
うれしいーうれしければ　帰るー帰れば
行くー行けば　待つー待てれば
```
#### 2.小句1　ば　小句2
*小句2 成立必须以 小句1 的事态产生为条件*
*原则上小句2的句末不能出现 意志、希望、命令、请求
1.如果小句1的谓语为状态谓语时 （いる・ある・できる・自動ている・部分形容词）
2.小句1和小句2的主语不同时 可以使用
～たら 可以出现*
雨が降らなければ、ハイキングに行きましょう。 √   *降らなければ 表达是状态谓语*
雨が降れば、窓を閉めてください。 ×    *雨が降れば 是动作 不是状态*    *前句是动作或变化时，后句不能用意志、请求等形式*
この大会優勝すれば、オリンピックに出場することができます。
李さんに聞けば、分かりますよ。
部屋がもう少し広ければいいのですが。
雨がふれなければ、ハイキングに行きましょう。
日本語の試験で九十点以上取れば、夏休みに旅行することができます（旅行へ行けます）。
#### 3. 小句（简体形） なら　小句2
*也是表示假定，根据对方的言谈或交谈时候的现场情况陈述自己的意见或想法
以及向对方提出请求或忠告*
*小句2 为判断、命令、提议等表示说话者主观立场的内容。 小句1为名词或二类形容词时，だー＞なら*
綺麗だー＞綺麗なら
天安門へ行くなら、地下鉄が便利ですよ。
今日は忙しいですが。忙しいなら、いかなくてもいいですよ。
今夜、もし暇なら、一緒に食事に行きませんか。
会議の資料はどこですか。　昨日のは知りませんが、今朝の会議の資料なら、机の上に置いておきました。
彼が犯人でないなら、すぐ釈放してください　　　　しゃくほう
#### 4. 名词 でも　【示例】
*询问较多，偶尔自言自语*
”~でも  17课：表示全面否定，  35课：表示极端的例子“
*用于举出几个选中具有代表性的一项，==一般不用于过去时态的句子==。 可以翻译为什么什么之类*
映画でも見に行きませんか？　　行こうかな？
運動でもしたらどうですか？　　しょうかな？
コーヒーでも飲みませんか？　　
日本語でも勉強しょうかな？ 
#### 5.名词1とか　名词2とか。　小句とか小句とか
*用于列举同样性质的几个例子*
パーティーで、たいさんとかようさんとか、いろいろな人に会いました。
海外旅行に行きたいとか、新しい車が欲しいとか、贅沢なことばかり言っています。
*名词 ＋　や　＋　名词 ＋　など　基本相同，但是とか可以连接小句*
#### 表达及词语讲解
+ ば形 　　就假定而言是可以写论文的  
~と　　*用于前项一旦成立、后项就必然成为现实的复句里。 另外，と得后面不能使用意志或请求*
～たら   ～ば *如果~，要是~多数用这两个，たら使用条件没用限制，而ば前的小句表示动作或变化时，后面的小句则不能是 たいです・てください等表示意志、请求的形式，另外ば后不可以使用过去形式*
此外 ~たら和と也可以用用于表示发现了某种情况，此时后面的句尾使用过去式
～なら     親切だー＞親切なら  *多用于对话类，用于以对方的某种意志提供建议。  如果前项不是对方的意志或愿望，而只是某兴趣或嗜好时，なら和 たら可以通用*
+ かちゃった　　　*～ちゃった 是てしまった的口语形式，但令人不愉快的语气要弱一些*
+ ２時間ちょっとですね　　　*～ちょっと 常用语口语，接在时间、数量词后面* 塩は小さじ二杯ちょっと入れます。
+ さすが　　*名副其实、高度评价*  さすが加藤さんの息子です　　　　　
宿題
天安門へ行くなら、地下鉄が便利ですよ。
優勝すれば、オリンピックに参加することができますよ。