--24.8.1
### 单词
商品　しょうひん
ごみ箱　ごみばこ
コップ　
ペットボトル
エンジン　*引擎*
タイヤ　*轮胎*
フートン
路地　ろじ
ヨウティアオ　*油条*
日本食　にほんしょく
刺身　さしみ
棚　たな　*橱柜*
畳　たたみ
着物　きもの
具合　ぐあい
平仮名　ひらがな
赤ちゃん　
半分　はんぶん
最終　さいしゅう
試合　しあい
英字新聞　えいじしんぶん
衛星放送　えいせいほうそう
ストレス　
伝統的　でんとうてき
なんだか　*总觉得，总有点*
上野動物園　うえのどうぶつえん
この辺　このへん
急いで　*匆忙的*
+ 动词
一类
いりくむ　入り組むー入り組みますー入り組んでー入り組んだー入り組まないー入り組めー入り組もうー入り組めば     *错综复杂*
へる　　　減るー減りますー減ってー減ったー減らないーへれー減ろうー減れば    *减少*
うごかす　動かすー動かしますー動かしてー動かしたー動かさないー動かせー動かそうー動かせば　　*开动、移动*
かつ　　　勝つー勝ちますー勝ってー勝ったー勝たないー勝てー勝とうー勝てば
二类
とおりぬける　　通り抜けるー通り抜けますー通り抜けてー通り抜けたー通り抜けないー通り抜けろー通り抜けようー通り抜ければ
かんじる　　　　感じるー感じますー感じてー感じたー感じないー感じれー感じろうー感じれば
とりかえる　　　取り替えるー取り替えますー取り替えてー取り替えたー取り替えないー取り替えろー取り替えようー取り替えれば
三类
てつや　　　　　徹夜するー徹夜しますー徹夜してー徹夜したー徹夜しないー徹夜しろー徹夜しようー徹夜すれば
やけど　　　　　火傷するー火傷しますー火傷してー火傷したー火傷しないー火傷しろー火傷しようー火傷すれば
### 语法
#### 1. 可能形式
*可能形可以活用，与二类词相同，可以当成全新的一个动词*
*一类：うー＞えるー＞えます*
書くー＞書ける　書けます　　　　話すー話せるー話せます
*二类：るー＞られるー＞られます*
*三类：くるー＞くられる　　するー＞できる*　
散歩するー＞散歩できるー散歩できます
```
+ 什么是可能形
可能形式 我能够~~ ，我可以~~ 。 而假定形是如果~~
+ 可能形为什么还可以变形
当成是全新的动词看待
+ 可能形和 ことができます
基本可以换着用，日本人更偏向于使用可能形。  下面两种情况不可以
このナイフはよく切れる　　（某物品具有的性能）
言うに言われない　　　*惯用句*
```
使用ことができます时动词前面的助词通常不发生变化，而用可能形时 を　常常变成 が
りさんは日本語を話すことができます。　　　はなすーはなせる　をー＞が
りさんは日本語が話せます。
奥さんは日本語が話せません。
#### 2. 小句（基本型/ない形）ように　小句
*为了小句1成立，而去做小句2*
よく見えるように、大きく書きました。
子供が触らないように、この薬は棚の一番上に置きましょう。
*对小句1有限制。  非意志性动词・意志性动词的可能形式（基本・ない）
可能性+ ように比较常见。  見える　聞こえる　　不是可能性，但是可以用*
```
意志动词：按人的意志去完成的行为动作
1.自控动作  行く　買う　作る
2.自控心理活动   　思う・考える・信じる
非意志：自发性动作、生理心理现象、能力、偶发事件
慌てる・疲れる・できる・忘れる

方法二
“这个词”加上たい会不会很奇怪
如果不奇怪就是意志动词
如果奇怪 就是非意志动词
```
風邪を引かないように、気をつけています。
いつも出られるように、準備してあります。
出るーでられる　　触るー触れるー触れない
*ために     　和 　ように 
*意志动词 （基本）     非意志动词（基本、ない）
意志动词基本型+ために　　　非意志动词（基本・ない）+ように
小句1和小句2的主语一致          小句1和小句2的主语可以不一致
小句2是小句1的充分条件          小句2是为了小句1做的努力
（心里有底气）                          （心里没底）*
前后主语不一致一定是ように
#### 3.小句（基本型/ない形） ようになります
*表示 能力、状况、习惯等变成了某种状态。 小句的词同语法二
表示事物自然的发展变化*
怪我が治って、歩けるようになりました。　　　*伤好了，变得可以走路了*
赤ちゃんは一歳を過ぎると、言葉を話すようになります。　　　はなす（婴儿说话->无意）
平仮名を間違えないようになりました。
着物を自分で着られるようになりました。
#### 4. 小句（基本型/ない形）ようにします
*表示努力使某种行为、状况变成现实。 小句一般接　意志性动词的基本型、ない形*
*因为非意志性词基本上都是自然变成某种状态*
常常用 ”ようにしています” 表示达成某种习惯
陳さんは毎日、英字新聞を読むようにしています。
毎朝、七時に起きるようにしています。
お度が痛いので、今日はあまり話さないようにします。
健康のために、徹夜しないようにします。

学校へ自分で行けるようになります。
足が痛いので、今日は少し歩かないようにします
#### 表达
+ 入り組んでいます　　　极其复杂的样子、路、谈话内容
+ なんだか　　　　　　　*表达一种理由不明确的感觉。 不知道为什么*
+ 見えます・見られます　　　*みえます：视力、眼力 可以看到   見られます：人工原因可以看到* 外は暗くて、何も見えません。　　上野動物園ではパンダが見られます。
+ ら抜き言葉　　*去掉ら的说话方式，原本是错误的，近来使用者不断增加*
宿題
