--24.8.6
### 单词
モオレール　３　*单轨电车*
オイル　*油* 
ダンス
時代　じだい　
役者　やくしゃ　*演员*
娘　むすめ　*女儿*
子犬　こいぬ　*小狗*
都会　とかい
劇場　げきじょう
試写会　ししゃかい
耳　みみ
奥　おく
機嫌　きげん　*心情，情绪*
先日　せんじつ
コピー機　
券　けん
最終便　さいしゅうびん　
入場券　にゅうじょうけん
招待券　しょうたいけん
回数券　かいすうけん
向う　むかう
+ 动词
1类
むかう　向かうー向かいますー向かってー向かったー向かわないー向かえー向かおうー向かえばー向かえる
2类
そろえる　　揃えるー揃えますー揃えてー揃えたー揃えないー揃えろー揃えようー揃えればー揃えられる
もれる　　　漏れるー漏れますー漏れてー漏れたー漏れないー漏れろー漏れようー漏れればー漏れられる
3类
かいつ　　　開通するー開通しますー開通してー開通したー開通しないー開通しろー開通しようー開通すればー開通できる
かいちく　　改築するー改築しますー改築してー改築したー改築しないー改築しろー改築しようー改築すればー改築できる
かんせい　　完成するー完成しますー完成してー完成したー完成しないー完成しろー完成しようー完成すればー完成できる
にゅうしゃ　入社するー入社しますー入社してー入社したー入社しないー入社しろー入社しようー入社すればー入社できる
清　しん
おまたせしました　*让您久等了*
### 语法
#### 1.动词 ところです
*表示动词处于某个阶段，根据动词的形式不同而已*
+ 基本型 ところです
*表示 动作即将进行，正要~*
これから友達と食事に行くところです。
これから家を出るとことです。
今、お風呂に入るところなので、後でこちらから電話します。
静かさんはGIEGIEと一緒に図書館へ勉強しに行くところです。
+ 动词 ているところです
*表示动作的持续，正处于一个阶段*
資料を調べているところです。 *处于在查资料的阶段*　資料を調べています。*正在动手与查资料*
森さんは会議の資料を揃えているところです。
今、調べているところです。
本を読んでいるところです。
*~ているところです 一般不能前接非意志性动作*
+ 动词 たところです
*表示动作或时间刚刚结束*
馬さんは、今、空港に着いたところです。　　ついた
そのニュースは、たった今聞いたところです。
静かさんは恋人と図書館に着いたところです。　彼氏　かれし
#### 2.动词たばかりです
*表示动作或事情刚刚结束，和たところです基本相同*
*~たばかりです　动作结束后，==经过了较长的一段时间*==
*~たところです、动作结束后 ==经过的时间极短*==
このモノレールは、去年開通したばかりです。
私は、先月中国に来たばかりです。
この本は、昨日読んだばかりです。
#### 3.动词（连用）始めます・出します
*连用：去掉masu*
*表示动作或变化的开始
始めます　　表示动作、变化的开始
出します　　侧重于突然出现的情况*
泣き出した。
この本は、昨日読み始めたばかりです。
雨が降り始めました。
だんだん人が帰り始めましたね。
子供が泣き出して、困りました。
さっきまであんなに機嫌が良かったのに、急に怒り出してびっくりしました。
赤ちゃんは静かさんを見て急に泣き出しました。
#### 4.动词（连用）続ける
*表示动作或状态的不间断的持续*
古い建物を修理しながら使い続けていました。
三時間歩き続けました。
車のオイルが漏れ続けています。
二時間前からずっと立ち続けています。
*降ります 后不能接　続けます　必须用　続きます*
雨が一週間降り続きました。
#### 5.动词（连用）　終わります
*表示动作或相位的结束*
その本はもう読み終わりました。
先週もらった薬はもう飲み終わりました。
#### 表达
+ おまたせしました　　　让您久等了
+ チケット・けん　　　　映画のチケット
+ 耳の奥　　　　*耳朵里* 不能用 耳のそば
