### 单词
季節　きせつ１
冬　ふゆ２
春　はる１
夏　なつ
秋　あき
日本料理　にほんりょうり４
寿司　すし２
==梨==　ナシ２
バナナ１
==ミカン==　1 *橘子*
焼酎　しょうちゅう３
日本酒　にほんしゅ０
紅茶　こうちゃ０
ウーロン茶　３
ジャスミン茶　３　*茉莉花茶*
緑茶　りょくちゃ０
ジュース　１
人気　にんき０　*声望，受欢迎*
席　せき
クラス　１　*class*
種類　しゅるい１
背　せ　１　*个子* せが高い　背が低い
兄　あに１　
姉　あね１
最近　さいきん０
降ります　ふります３　v1 降る　ふる
==若い==　わかい　*年轻的*
暖かい　あたたかい４
涼しい　すずしい３　*凉爽*
速い　はやい２
大好き　だいすき１
一番　いちばん０　*最，第一*   　　いちばん２　*第一名*  
ずっと　*~得多*　ずっと強く　ずっと高い
やはり・やっぱり　2.3 *仍然，还是*
チョモランマ　3 *珠穆朗玛峰*
人気があります　にんきがあります　*受欢迎*
～年間　ねんかん
#### 同步练习
授業　じゅぎょう
テキスト　*课本，教科书*
村上　みらかみ
メロン　*甜瓜*
休日　きゅうじつ
ロシア人　*俄罗斯人*
咲きます　さきます　咲く　*花开*
お花見　おはなみ　*观樱，赏花*
### 语法
#### 1.名1は　名2より　一类形/二类形です
*Aは　Ｂより　ooです　A比B更oo*
李さんは　森さんより　若いです。
中国は　日本より　広いです。
上海は　北京より　にぎやかですか？
*程度差异较大时用副词ずっと加以强调*
王さんは　佐藤さんより　ずっと高いです
#### 2.名1より　名2のほうが　一类形/二类形です
*Aより、Ｂのほうが　00です　B比A更加00*
日本より　中国ののほうが広いです。
北京より　東京のほうが　暖かいです。
大阪より　東京のほうが　にぎやかですか。
佐藤さんより　王さんのほうが高いです。
#### 3.名1は　名2ほど　一类形く　ないです・二类形では　ありません
*AはＢほど　oo（否定）です*
東京の冬は北京の冬ほど　寒くないです。
神戸市は　大阪ほど賑やかでは　ありません。
私の部屋は　王さんの部屋ほど綺麗ではありません。
佐藤さんは　王さんほど高くないです。
#### 4.名1の中で　名词2が　一番　一类形/二类形です
*Aの中で、Ｂが一番ooです*
スポーツの中でサッカーが一番面白いです。
日本料理の中で寿司が一番美味しいです。
*场所/事件不加 の中*
日本で　一番高い山は富士山です。
１年で一番寒い月は二月です。
私達の村で　王さんが一番高いです。
#### 5.名1と　名2と　どちらが　一类形/二类形ですか
*询问两种事物中那种更xxxx*
日本語と英語とどちらが難しですか？
コーヒーと　紅茶と　どっちが　好きですか？　どちらも好きです。
*どっち 是口语化的表达，三种以上的不能用どちら*
#### 6.どの　名/いつ・どれ・だれ・なにが　一番　一类形/二类形ですか
この中で　どの　料理が　一番美味しいですか？
ーこの料理が一番美味しいです。
季節の中で　いつが　一番好きですか？
ー私は　春が一番好きです。
*被选择的事物已见于上下文或是存在眼前时，使用どの、～が或だれが　反之则使用　何が*
#### 表达词语讲解
+ 最近　*表式 過去ー今*
+ 何が　いいです　　*~ ~比较好，我喜欢~*
+ やっぱり  
+ 。。。が。。。
+ お酒

日本語と英語とどちらが難しいですか？　日本語のほうが難しいです。
色々なアリメの中で、ワンピースが一番好きです。
9月は８月ほど暑くないです。
9月は８月より涼しいです。
８月より9月のほうが涼しいです。