焦る｜あせる②
自动·五段
1. 早くやろう、うまくやろうと思って、気がイライラする。気を揉む。
2. 焦躁，急躁，着急
*今ごろになって焦ってもしかたない*

賛否｜さんぴ①
名
1. 赞成与否，赞成和反对（賛成と不賛成。）
*高速道路の建設については、賛否が別れた*

勧誘｜かんゆう⓪
名
1. 劝，劝说；劝诱（すすめる。さそう。）
*新入生をテニスサークルに勧誘した*

永久｜えいきゅう⓪
名
1. 永久，永远，恒久，永恒（いつまでも変わらずに続くこと。永遠。）
*子の状態が永久に続くわけではない*

仮｜かり⓪
名
1. 临时，暂时（まにあわせ）
2. 假，不是真的（にせ）
3. 假说，假定（仮定）
登録｜とうろく⓪
名
1. 登记，注册
*本登録の前に、まずは仮登録を行ってください；*

ぎりぎり｜ぎりぎり⓪①
名副词
1. 最大限度，极限，到底，到家勉强（最大または最小の限度で、それ以上に余地のないさま。極限。）
2. 紧紧地缠绕（強く力を入れるさま。きつく巻き締めたりこすり合わせたりするさま。）
3. 嘎吱嘎吱（すべりの悪い堅い物がこすれ合ってきしる連続音。きしる音。）

ニーズ｜にーず①
名
1. needs 需要，必要，要求（必要。）
2. ニーズ（needs）とは、市場の求める価値、顧客からの要望のこと。
ストライキ｜すとらいき③
名
1. strike罢工；罢市；罢课（罷業，罷工。）
提供｜ていきょう⓪
名
1. 提供，供给，让对方自由运用（さし出して相手の用に供すること。）
2. 赞助播出（商業放送番組に出資すること。）
*私達は、お客様のニーズに対応したサービスを提供しています*

格好｜かっこう⓪
名形动
1. （人或物的）样子，外形，形状；姿态，姿势（外から見た形。外見。姿。）
2. 装束，打扮（身なり。）
3. 情况（状態。ありさま。）
4. 合适（ちょうどよいさま。手頃。）
5. 大约，差不多（年齢が大体そのくらいであることを示す。）
6. 格好がつく/象样子成体统象回事。(備えるべき一定の形式を整える。見られるようになる。)
*卒業パーティーには、ちゃんとした格好でいったほうがいいのかな*

雇う｜やとう②
动
1. 租用（賃金や料金を支払って、乗り物を自由に使える状態に置く。）
2. 雇用（賃金や料金を支払って、人を自由に使える状態に置く。）
臨時｜りんじ⓪
名
1. 临时（定期のものでなく、その時の必要によって行うこと。）
2. 暂时（一時的であること。）
*店が忙しい時は臨時にアルバイトを雇っている*

レンタル｜れんたる①
名
1. rental出租，出赁；租金出租，出赁收费后短期借出（料金をとって、短期間貸すこと。賃貸。）

指図｜さしず①
名
1. 指示（指示してさせること。）
2. 指定（指名すること。）
*村上さんは他の人に指図されるのが嫌いだそうだ*

さっさと｜さっさと①
副词
1. 赶快地，迅速地，赶紧地；痛快地。（ぐずぐずしないで、すばやく行動するさま。いそいで。はやく。）
2. 赶快地，迅速地，赶紧地；痛快地。
*いつまでテレビを見てないで、さっさと宿題をしない*

x社的健康食品自从被电视节目介绍了以后，卖得很好。考点：～て以来：自从……后。所以正确答案是1
*x社の健康食品はテレビ番組で紹介（させて）以来、とても売れている。*

1にもなって：已经成了……
3にでもなって：成了……之类的
*娘は、社会人（に）朝一人で起きられない。私が起こさないといつまでも寝ている。*

沈む｜しずむ⓪
自动·五段
1. 沉没
2. 水面下にかくれる。
3. 降落，沉下
4. 低くなる。
5. 消沉，郁闷
6. 元気がない。
7. 沉沦，陷入

共通点｜きょうつうてん③
名
1. 共同点（つ以上のものに共通して存在する物事や性質。通有点。）

