### 单词
毛皮　けがわ
本物　ほんもの
柄　がら
レモン　
お祭り　おまつり
オートバイ
インタビュー
プラン
頭痛　ずつう
寒気　さむけ
吐き気　はきけ
家事　かじ
面接　めんせつ
出来事　できごと
意見　いけん
開設　かいせつ
候補地　こうほち
周り　まわり
明るさ　あかるさ
におい　におい
せっけん
香水　こうすい
ラン
末　すえ
始め　はじめ
半月　はんつき
モデル
警察官　けいさつかん
お相撲さん　おすもうさん
歌舞伎役者　かぶきやくしゃ
水泳選手　すいえいせんしゅ
済む　すむ
積もる　つもる
過ごす　すごす
微笑む　ほほえむ
伸ばす　のばす
済ませる　すませる
枯れる　かれる
発送する　はっそう
緊張する　きんちょうする
爽やか　さわやか
まるで
いかにも
外灘　わいたん
沖縄　おきなわ
南京路　なんきんろ
この頃　このごろ
事務所探し　じむしょさがし
### 语法
#### 1.名词 （の）・动词（简体形） + ようです、みたい　「比喻」  
*よう除了表示推测外，还可以用来表示比喻。 多与副词まるで呼应使用*
これは柔らかくて、まるで本物の毛皮のようです。
まるでヨーロッパの町並みを見ているようですね。
この野菜、まるで果物みたいですね。
この景色、まるで宇宙を見ているようです。
*ような・みたいな　＋　名词*
*ように・みたいに　＋　动词/形容词*
まるでテレビのドラムのような出来事ですね。
鳥のように空を飛んでみたいなあ。
先生みたいに上手に日本語が話せるようになりたいです。
#### 2.名词1+らしい＋名词2 【典型性】
*Aらしい＋Ｂ　 B具有A的特点*
この着物はいかにも日本らしい柄ですね。
今日は春らしい天気です。
南京路はいかにも上海らしい所ですよ。
*这种情况多与副词 いかにも　一起出现*
*同一个名词的时候，意思是 真正意义上的~ 像样的~*
仕事らしい仕事はしたことがありません。
このごろ忙しいくて、食事らしい食事をしていません。
#### 3.【时间】までに
*时间+まで　表示动作持续到三点
+までに　表示某事态发生或完成的截止时间*
明日の九時までにこの書類を完成させなければなりません。
今月の末までに、新しい家を見つけたいです。
来月の初めまでには事務所開設の準備を済ませたいです。
来月までに、一度回転寿司を食べたいです。
#### 4. 名词 の間・あいだに　　动词（简体形）＋間・間に
*~ている間・～ている間に*
*間　多与ずっと一起使用*
*一直：間。   时间范围内：間に*
学校が休みの間、アルバイトをするつもりなんだ。
部屋の中を見ている間、ずっと外で車の音がしていましたよ。
私が留学している間に、家の周りもずいぶん変わりました。
子供が寝ている間に、部屋を掃除しました。
#### 5.味がします・においがします・声がします・感じがします
*五感不能用あります　而用 する*
この牛乳、変な味がするけど、いつ買ったの？
このジュース、スイカのにおいがします。
あじ　味
外で飛先生の声がします。
この野菜、レモンのような味がします。
このスープは、日本の味噌汁のようなにおいがします。
ここには昔来たことがある感じがします。
*另外，表示身体状况的词语也可以用 がします　　頭痛がします　寒気がします*
#### 表达
+ 済ませたい　　すむー＞すませる　　*意思是结束某件事情*　　外で食事を済ませました。
+ ～んじゃないですか？　　～のではないでしょうか
+ いかにも　　　经常与～らしい同时出现 表示典型性
+ 